1. Вдавливающее устройство, предназначенное для вдавливания свай, стальных о профилей и других удлиненных предметов в грунт, содержащее корпус (1), выполненный
с возможностью крепления на рабочей машине, вибрационное устройство (6), закрепленное на корпусе (1) посредством демпфирующих прокладок (9), и подвижные ^ зажимы (10), регулируемые на упомянутом вибрационном устройстве (6) для захвата предмета, подлежащему вдавливанию, по меньшей мере, посредством бокового захвата, отличающееся тем, что корпус (1) содержит верхнюю часть (2), включающую в себя крепежное приспособление (4), (5) для закрепления его на рабочей машине, и боковые части, направленные от верхней части (2) вниз, причем между боковыми частями расположены вибрационное устройство (6) и зажимы (10); (17, 18), выполненные с возможностью закрепления через кассету (7), содержащую демпфирующие резиновые прокладки (9), при этом крепления содержат крепления (11, 23, 14); (20, 8) или (21, 8) штырь/отверстие, выполненные с возможностью разъединения за счет удаления штырей (11,20,21).
2. Вдавливающее устройство по п.1, отличающееся тем, что зажимы (10) выполнены с возможностью закрепления на кассете (7) или на вибрационном устройстве (6) с помощью соединительных штырей (20), (21), в этом случае они могут отсоединяться, удаляться или заменяться после отсоединения соединительных штырей (20), (21), когда вдавливающее устройство (6) остается на своем месте в корпусе (1).?
3. Вдавливающее устройство по п.2, отличающееся тем, что соединительные штыри являются типом (20), который проходит или через кассету (7) или вибрационное устройство (6), или они могут регулироваться (21) на шарнирной опоре только одного зажима (10).
4. Вдавливающее устройство по п.1, отличающееся тем, что кассеты (7) закреплены на противоположных сторонах вибрационного устройства (6) с помощью крепления (11, 23, 14) штырь/отверстие.
5. Вдавливающее устройство по п.1, отличающееся тем, что кассета (7) закреплена на вибрационном устройстве (6) с помощью крепления штырь/отверстие, и зажимы (10) закреплены на кассете (7) с помощью крепления (20,8) или (21,8) штырь/отверстие.
6. Вдавливающее устройство по п.1, отличающееся тем, что зажимы (10) выполнены с возможностью отсоединения на верхней и нижней части вибрационного устройства (6) после отсоединения соединительных штырей (20), (21).
7. Вдавливающее устройство по п.1, отличающееся тем, что зажимы (10) выполнены с возможностью отсоединения, когда цилиндр (16) и штырь (12), перемещающие их, отсоединены.
8. Вдавливающее устройство по п.1, отличающееся тем, что штыри (20), (21),
закрепляющие зажимы, соединены друг с другом с помощью ленты (14).
