1. Детектор кожи, содержащий:

генератор (9) сигнала, выполненный с возможностью генерирования электрического запускающего сигнала;

контрольную схему (10), содержащую емкость (CREF) и сопротивление (RPREF), скомпонованные параллельно для работы как модель электрических свойств кожи, чтобы генерировать опорный сигнал в зависимости от запускающего сигнала;

зонд (11), которого касается кожа, причем зонд выполнен с возможностью измерения сигнала ответа кожи в зависимости от запускающего сигнала, и причем зонд выполнен с возможностью получения сигнала ответа, зависящего от сопротивления и емкости в электрическом контакте с зондом; и

компаратор (4), выполненный с возможностью сравнения сигнала ответа кожи с опорным сигналом, с тем чтобы генерировать сигнал, указывающий на контакт с кожей.

2. Детектор контакта с кожей по п.1,

в котором емкость (CREF) контрольной схемы (10) представляет нижнюю границу емкости кожи, и

в котором сопротивление (RPREF) контрольной схемы представляет верхнюю границу сопротивления кожи.

3. Детектор контакта с кожей по п.1, в котором компаратор (4) выполнен с возможностью сравнения напряжения сигнала ответа кожи с напряжением опорного сигнала.

4. Детектор контакта с кожей по п.2, содержащий

дополнительную контрольную схему (14), содержащую дополнительную емкость (CREF2) и дополнительное сопротивление (RPREF2), выполненные с возможностью генерирования дополнительного опорного сигнала в зависимости от запускающего сигнала,

в котором дополнительная емкость (CREF2) представляет верхнюю границу емкости кожи, и

в котором дополнительное сопротивление (RPREF2) представляет нижнюю границу сопротивления кожи.

5. Детектор контакта с кожей по п.4, содержащий

дополнительный компаратор (15), выполненный с возможностью сравнения сигнала ответа кожи с дополнительным опорным сигналом; и

генератор (7) выходного сигнала, выполненный с возможностью генерирования выходного сигнала, показывающего, находится ли сигнал ответа кожи между опорным сигналом и дополнительным опорным сигналом.

6. Детектор контакта с кожей по п.1, в котором электрический запускающий сигнал содержит периодический импульсный сигнал.

7. Детектор контакта с кожей по п.1, содержащий

дополнительный зонд, которого касается кожа, выполненный с возможностью измерения сигнала ответа кожи в зависимости от запускающего сигнала на другом участке кожи; и

дополнительный компаратор, выполненный с возможностью сравнения сигнала ответа кожи с опорным сигналом; и

генератор выходного сигнала, выполненный с возможностью генерирования выходного сигнала касания кожи в зависимости от выходного сигнала компаратора и дополнительного компаратора.

8. Детектор контакта с кожей по п.1, дополнительно содержащий поверхность, расположенную, чтобы удерживаться рукой, в которой заземление выполнено с предоставлением возможности электрической связи с рукой, когда рука держит поверхность.

9. Детектор контакта с кожей по п.8, в котором заземление выполнено с возможностью осуществления емкостного соединения с рукой через поверхность.

10. Детектор контакта с кожей по п.8, дополнительно содержащий корпус, в котором поверхность содержит, по меньшей мере, часть наружной поверхности корпуса.

11. Детектор контакта с кожей по п.1, дополнительно содержащий корпус, в котором зонд содержит проводящий материал, выступающий из корпуса.

12. Детектор контакта с кожей по п.1, дополнительно содержащий переключатель, оперативно связанный с компаратором и выполненный с возможностью управления действием, оказывающим влияние на кожу в зависимости от выходного сигнала компаратора.

13. Детектор контакта с кожей по п.12, дополнительно содержащий источник электромагнитных импульсов или света, в котором переключатель выполнен с возможностью управления источником электромагнитных импульсов или света.

14. Устройство личной гигиены, содержащее детектор контакта с кожей по п.1.
