1. Закрепляемая на поверхности система мониторинга для осуществления мониторинга нагружения элемента конструкции, причем закрепляемая         на поверхности система мониторинга содержит:      
массив датчиков, содержащий множество преобразователей силы, расположенных в виде сетки с переменным шагом на поверхности         элемента конструкции, причем преобразователи силы выполнены с возможностью измерения величины внешней силы и предоставления         сигнала, характеризующего величину внешней силы;      
модуль анализа данных (DAM), содержащий процессор, накопитель и передатчик, причем DAM коммуникационно связан с массивом датчиков         и выполнен с возможностью:      
опроса массива датчиков с регулярным интервалом в менее чем 1 с;
записи сигнала величины силы для каждого преобразователя в циклический буфер памяти в накопителе;
сравнения величины силы каждого преобразователя с первым пороговым значением величины силы для этого датчика;
при обнаружении, что величина силы какого-либо датчика является большей, чем пороговое значение величины силы для этого датчика,         вхождения в режим нечрезвычайного оповещения и отправки сигнала оповещения на передатчик;      
сравнения величины силы каждого преобразователя со вторым пороговым значением величины силы для этого датчика; и
при обнаружении, что величина силы какого-либо датчика является большей, чем пороговое значение величины силы для этого датчика,         вхождения в режим тревоги и отправки сигнала тревоги на передатчик.      
2. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 1, дополнительно содержащая:
систему предупреждения в режиме реального времени, коммуникационно связанную с DAM и выполненную с возможностью приема сигнала         тревоги и, при приеме сигнала тревоги, обеспечения визуальной и звуковой тревоги к эвакуации.      
3. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 2, в которой система предупреждения в режиме реального времени дополнительно         выполнена с возможностью обеспечения инструкций по эвакуации жителям.      
4. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 1, в которой накопитель DAM укреплен против событий агрессивной окружающей         среды.      
5. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 1, в которой элементом конструкции является крыша.
6. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 1, дополнительно содержащая устройство мониторинга, коммуникационно         связанное с DAM, причем устройство мониторинга содержит пользовательский интерфейс и выполнено с возможностью приема величин         силы от DAM.      
7. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 6, в которой пользовательский интерфейс выполнен с возможностью предоставления         отображения нагружения в режиме реального времени на основе величин силы, принятых от DAM.      
8. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 7, в которой отображение нагружения в режиме реального времени включает         в себя чертеж проволочной сетки элемента конструкции и отображение деформации цветовым кодом.      
9. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 6, в которой пользовательский интерфейс предоставляет возможность         пользователю настраивать пороговые значения величины силы.      
10. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 6, в которой пользовательский интерфейс предоставляет возможность         пользователю задавать дополнительные пороговые значения величины силы и создавать программируемые действия, которые следует         предпринять в ответ на данные пороговые значения.      
11. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 6, в которой устройство мониторинга дополнительно выполнено с возможностью         создания составного профиля величин силы на основе входных данных величин силы.      
12. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 11, в которой устройство мониторинга дополнительно выполнено с возможностью         анализа профиля величин силы для идентифицирования особенных событий нагружения.      
13. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 12, в которой одно особенное событие нагружения включает в себя         обнаружение трех раздельных зон с нагружением, соответствующим плотностям льда, снега и воды, характеризующим присутствие         ледяного затора.      
14. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 12, в которой одно особенное событие нагружения включает в себя         обнаружение нарастания льда вокруг области стока.      
15. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 6, в которой устройство мониторинга дополнительно содержит накопитель         данных, при этом система мониторинга дополнительно выполнена с возможностью:      
при приеме сигнала оповещения от DAM, начала записи данных о величине силы в накопитель данных с регулярным интервалом в менее         чем 1 ч;      
при приеме сигнала тревоги от DAM, начала непрерывной записи данных о величине силы и предоставления визуальной и звуковой         тревоги.      
16. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 1, в которой поверхность, на которой расположены преобразователи         силы, является наружной поверхностью.      
17. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 1, в которой поверхность, на которой расположены преобразователи         силы, является внутренней поверхностью, и в которой первое пороговое значение и второе пороговое значение выбираются для компенсации         понижения нагружения за счет перемещения через поверхность.      
18. Закрепляемая на поверхности система мониторинга по п. 1, в которой преобразователями являются тензодатчики.
19. Закрепляемая на поверхности система мониторинга, содержащая:
сооружение, имеющее крышу, подверженную нагрузке переменной величины, причем нагрузка, вызванная посредством входной силы,         выбрана из группы, состоящей из ветра, накопления льда, накопления снега, накопления воды и накопления грязи;      
множество преобразователей силы, образующих массив датчиков, причем преобразователи силы выбраны из группы, состоящей из пьезоэлектрического         датчика, датчика деформации, пьезорезистивного датчика, реле давления, датчика с самовозвратом и тензодатчика, причем преобразователи         силы расположены в виде сетки с переменным шагом вдоль наружной поверхности крыши, причем шаблон сетки выбран для размещения         некоторых из датчиков в точке, поддерживаемой напрямую усиливающими опорными балками, и других датчиков в промежуточных точках,         не поддерживаемых напрямую усиливающими опорными балками, причем промежуточные точки включают в себя по меньшей мере несколько         средних точек;      
модуль анализа данных (DAM), содержащий процессор, укрепленный накопитель и передатчик, причем модуль анализа данных коммуникационно         связан с преобразователями силы и выполнен с возможностью:      
приема от каждого преобразователя сигнала величин силы, характеризующего силу, направленную по нормали, в режиме реального         времени, приложенную к датчику;      
записи величины силы каждого преобразователя в циклический буфер памяти, содержащийся в укрепленном накопителе;
сравнения сигнала величин силы от каждого преобразователя с первым пороговым значением величин силы для этого преобразователя;
если величина силы какого-либо преобразователя превышает первое пороговое значение для этого преобразователя, вхождения в         режим оповещения и предоставления сигнала оповещения передатчику;      
сравнения сигнала величин силы от каждого преобразователя со вторым пороговым значением величин силы для этого преобразователя;
если величина силы какого-либо преобразователя превышает второе пороговое значение величин силы для этого преобразователя,         вхождения в режим тревоги, в котором DAM предоставляет сигнал тревоги передатчику;      
устройство мониторинга, коммуникационно связанное с DAM через передатчик,
причем устройство мониторинга содержит постоянный накопитель данных и пользовательский интерфейс и выполнено с возможностью:
приема непрерывно обновляющихся входных данных величин силы от DAM;
отображения чертежа с проволочной сеткой крыши, причем чертеж выполнен с цветовым кодированием для указания величин силы в         режиме реального времени, приложенных к каждой точке крыши;      
при приеме сигнала режима оповещения от DAM, предоставления пользовательскому интерфейсу указателя состояния оповещения и         начала записи данных о величине силы с регулярным интервалом в менее чем 1 ч;      
при приеме сигнала режима тревоги от DAM, предоставления визуальной и звуковой тревоги пользовательскому интерфейсу и начала         непрерывной записи данных о величине силы;      
систему предупреждения в режиме реального времени, коммуникационно связанную с DAM через передатчик и выполненную с возможностью:
при приеме сигнала тревоги от DAM, управления системой оповещения об эвакуации для предоставления звукового и визуального         предупреждения об опасности в сооружении и предоставления инструкций по эвакуации жителям, находящимся в сооружении.               