1. Способ уменьшения помех в сети беспроводной связи, содержащий этапы, на которых:
резервируют субкадр посредством первой базовой станции для второй базовой станции;
отправляют опорный сигнал в первой части зарезервированного субкадра в соответствии с форматом субкадра многоадресной/широковещательной         одночастотной сети (MBSFN); и      
не отправляют передачи или отправляют передачи с низким уровнем мощности передачи в оставшейся части зарезервированного субкадра,         чтобы уменьшить помехи для станций, обслуживаемых посредством второй базовой станции.      
2. Способ по п.1, дополнительно содержащий этап, на котором:
отправляют системную информацию, передающую зарезервированный субкадр как MBSFN-субкадр, в станции, обслуживаемые посредством         первой базовой станции.      
3. Способ по п.1, в котором отправка опорного сигнала содержит этап, на котором отправляют опорный сигнал в первых M периодах         символа зарезервированного субкадра, где M равно единице или более и зависит от числа антенн в первой базовой станции.      
4. Способ по п.1, в котором первая базовая станция - это базовая станция с высоким уровнем мощности, а вторая базовая станция         - это базовая станция с низким уровнем мощности.      
5. Способ по п.1, в котором первая базовая станция имеет ограниченный доступ, а вторая базовая станция имеет ограниченный         или неограниченный доступ.      
6. Устройство для беспроводной связи, содержащее:
средство для резервирования субкадра посредством первой базовой станции для второй базовой станции;
средство для отправки опорного сигнала в первой части зарезервированного субкадра в соответствии с форматом субкадра многоадресной/широковещательной         одночастотной сети (MBSFN); и      
средство для не отправки передач или отправки передач с низким уровнем мощности передачи в оставшейся части зарезервированного         субкадра, чтобы уменьшить помехи для станций, обслуживаемых посредством второй базовой станции.      
7. Устройство по п.6, дополнительно содержащее:
средство для отправки системной информации, передающей зарезервированный субкадр как MBSFN-субкадр, в станции, обслуживаемые         посредством первой базовой станции.      
8. Устройство по п.6, в котором средство для отправки опорного сигнала содержит средство для отправки опорного сигнала в первых         M периодах символа зарезервированного субкадра, где M равно единице или более и зависит от числа антенн в первой базовой станции.      
9. Способ отправки информации в сети беспроводной связи, содержащий этапы, на которых:
принимают индикатор субкадра, зарезервированного посредством первой базовой станции для второй базовой станции;
не отправляют передачи в первой части зарезервированного субкадра, причем первая часть содержит опорный сигнал, отправляемый         посредством первой базовой станции в соответствии с форматом субкадра многоадресной/широковещательной одночастотной сети (MBSFN);         и      
отправляют передачи во второй части зарезервированного субкадра в станции, обслуживаемые посредством второй базовой станции.
10. Способ по п.9, в котором отправка передач во второй части зарезервированного субкадра содержит этапы, на которых:
отправляют опорный сигнал во второй части зарезервированного субкадра,
отправляют управляющую информацию в, по меньшей мере, одном периоде символа во второй части зарезервированного субкадра, и
отправляют одноадресную информацию в оставшихся периодах символов во второй части зарезервированного субкадра в станции, обслуживаемые         посредством второй базовой станции.      
11. Способ по п.9, в котором первая часть зарезервированного субкадра содержит M периодов символа, где M равно единице или         более и зависит от числа антенн в первой базовой станции.      
12. Устройство для беспроводной связи, содержащее:
средство для приема индикатора субкадра, зарезервированного посредством первой базовой станции для второй базовой станции;
средство для предотвращения отправки передач в первой части зарезервированного субкадра, причем первая часть содержит опорный         сигнал, отправляемый посредством первой базовой станции в соответствии с форматом субкадра многоадресной/широковещательной         одночастотной сети (MBSFN); и      
средство для отправки передач во второй части зарезервированного субкадра в станции, обслуживаемые посредством второй базовой         станции.      
13. Устройство по п.12, в котором средство для отправки передач во второй части зарезервированного субкадра содержит:
средство для отправки опорного сигнала во второй части зарезервированного субкадра,
средство для отправки управляющей информации в, по меньшей мере, одном периоде символа во второй части зарезервированного         субкадра, и      
средство для отправки одноадресной информации в оставшихся периодах символов во второй части зарезервированного субкадра в         станции, обслуживаемые посредством второй базовой станции.               