1. Применение ингибитора обратного захвата серотонина и норэпинефрина, представляющего собой 4-[2-(2,4,6-трифторфеноксиметил)фенил]пиперидин         или его фармацевтически приемлемую соль, в комбинации с опиоидным агонистом для лечения болевого состояния у млекопитающего.      
2. Применение по п.1, где опиоидный агонист используется в дозе, которая ниже, чем доза, используемая для лечения болевого         состояния при применении его одного.      
3. Применение по п.2, где ингибитор представляет собой 4-[2-(2,4,6-трифторфеноксиметил)фенил]пиперидин гидрохлорид.
4. Применение по п.2, где болевое состояние представляет собой хроническую боль.
5. Применение по п.2, где млекопитающее представляет собой человека.
6. Применение по п.2, где опиоидный агонист представляет собой морфин.
7. Применение по п.2, где опиоидный агонист представляет собой оксикодон.
8. Применение по п.2, где ингибитор вводят в дозе, которая ниже, чем доза, вводимая для лечения болевого состояния при применении         его одного.      
9. Применение по п.8, где ингибитор и опиоидный агонист вводят различными путями введения.
10. Применение ингибитора обратного захвата серотонина и норэпинефрина, представляющего собой 4-[2-(2,4,6-трифторфеноксиметил)фенил]пиперидин         или его фармацевтически приемлемую соль, в комбинации с опиоидным агонистом для достижения анальгезии у млекопитающего.      
11. Ингибитор для применения по п.10, где опиоидный агонист используется в дозе, которая ниже, чем доза, используемая для         достижения анальгезии при применении его одного.      
12. Применение по п.11, где ингибитор представляет собой 4-[2-(2,4,6-трифторфеноксиметил)фенил]пиперидин гидрохлорид.
13. Применение по п.11, где млекопитающее представляет собой человека.
14. Применение по п.11, где опиоидный агонист представляет собой морфин.
15. Применение по п.11, где опиоидный агонист представляет собой оксикодон.
16. Ингибитор для применения по одному из пп.10-15, где ингибитор вводят в дозе, которая ниже, чем доза, вводимая для достижения         анальгезии при применении его одного.      
17. Применение по п.11, где ингибитор и опиоидный агонист вводят различными путями введения.
18. Фармацевтическая композиция, содержащая 4-[2-(2,4,6-трифторфеноксиметил)фенил]пиперидин или его фармацевтически приемлемую         соль, опиоидный агонист и фармацевтически приемлемый носитель.      
19. Фармацевтическая композиция по п.18, где опиоидный агонист представляет собой морфин или оксикодон.
20. Применение ингибитора обратного захвата серотонина и норэпинефрина в комбинации с опиоидным агонистом для лечения болевого         состояния у млекопитающего, где опиоидный агонист используют в дозе, которая ниже чем доза, используемая для лечения болевого         состояния при применении его одного, и где ингибитор имеет соотношение значений IC50 SERT к NET в тесте оценки захвата нейромедиаторов in vitro в пределах от примерно 2 до примерно 40.      
21. Применение по п.20, где опиоидный агонист представляет собой морфин или оксикодон.
22. Способ прогнозирования того, насколько ингибитор обратного захвата серотонина и норэпинефрина обеспечивает синергию с         опиоидным агонистом для лечения болевого состояния, где способ включает определение значений IC50 SERT и NET ингибитора в тесте оценки захвата нейромедиаторов in vitro и определение того, насколько соотношение IC50 SERT к NET находится в пределах от примерно 2 до примерно 40.      
23. Способ лечения болевого состояния у млекопитающего, где способ включает введение млекопитающему ингибитора обратного захвата         серотонина и норэпинефрина, представляющего собой 4-[2-(2,4,6-трифторфеноксиметил)фенил]пиперидин или его фармацевтически         приемлемую соль, и опиоидного агониста.   
24. Способ достижения анальгезии у млекопитающего, где способ включает введение млекопитающему ингибитора обратного захвата         серотонина и норэпинефрина, представляющего собой 4-[2-(2,4,6-трифторфеноксиметил)фенил]пиперидин или его фармацевтически         приемлемую соль, и опиоидного агониста.               