1. Карбонизатор (1) напитка для получения газированного напитка (2), содержащий:

- блок (10) для генерации СО2, включающий в себя фотоэлектрохимический элемент (22), предназначенный для превращения органического соединения (23) в первой жидкости (21), содержащей органическое соединение (23), под влиянием света (24) в, по меньшей мере, СО2 и для производства СО2-содержащего газа (25);

- регулятор (30) давления, предназначенный для поддерживания повышенного давления СО2-содержащего газа (25); и

- смесительную камеру (40) для смешивания СО2-содержащего газа (25) под давлением со второй жидкостью (41) для получения газированного напитка (2).

2. Карбонизатор (1) напитка по п.1, в котором фотоэлектрический элемент представляет собой фотоэлектрохимический элемент на основе нано-TiO2.

3. Карбонизатор (1) напитка по п. 1, в котором карбонизатор (1) напитка включает в себя электронный компонент (60), причем фотоэлектрохимический элемент предназначен для получения, по меньшей мере, части электричества, затрачиваемого электронным компонентом (60).

4. Карбонизатор (1) напитка по п.1, содержащий источник (100) света, предназначенный для получения, по меньшей мере, части света, затрачиваемого фотоэлектрохимическим элементом.

5. Карбонизатор (1) напитка по п.1, в котором фотоэлектрохимический элемент (22) содержит мембрану (200), предназначенную для обеспечения анодного отделения (201) и катодного отделения (202), при этом мембрана (200) представляет собой протонообменную мембрану.

6. Карбонизатор (1) напитка по п.1, который дополнительно включает в себя камеру для хранения СО2 (70).

7. Карбонизатор (1) напитка по п.1, который дополнительно включает в себя дозирующее устройство (80), предназначенное для снабжения дополнительным соединением (81) второй жидкости (41) или газированного напитка (2), при этом дополнительное соединение (81) предпочтительно выбирают из группы, состоящей из ароматизатора, вкусовой добавки, красителя, сахара и минерального вещества.

8. Карбонизатор (1) напитка по п.1, в котором фотоэлектрический элемент (22) предназначен также для получения H2O2.

9. Способ получения газированного напитка (2), в котором превращают фотоэлектрическое органическое соединение (23) в первой жидкости (21) в, по меньшей мере, СО2 для получения СО2-содержащего газа (25) и смешивают СО2-содержащий газ (25) под давлением со второй жидкостью (42) для получения газированного напитка (2).

10. Способ по п.9, в котором используют карбонизатор (1) напитка согласно любому из пп.1-8.

11. Способ по п.9, в котором первая жидкость содержит сахарид в качестве органического соединения, предпочтительно одно или более из глюкозы и сахарозы.

12. Способ по п.9, в котором второй жидкостью является вода.

13. Способ по п.9, в котором дополнительно снабжают фотоэлектрический элемент светом от источника света.

14. Способ по п.9, в котором дополнительно осуществляют хранение СО2-содержащего газа под давлением.

15. Способ по п.9, который дополнительно включает очистку второй жидкости с помощью Н2О2 до смешивания СО2-содержащего газа под давлением со второй жидкостью.