
1. Устройство для уменьшения магнитного поля в области сварки, где дуговая сварка должна выполняться в присутствии внешнего         магнитного поля, содержащее:      
генератор магнитного поля для генерации противоположного магнитного поля в области сварки в ответ на входной ток;
датчик магнитного поля для считывания направления и величины внешнего магнитного поля в любом векторном направлении в области         сварки и выдачи сигнала датчика в ответ на считывание; и      
контроллер, выполненный с возможностью приема сигнала датчика и управления входным током для генератора магнитного поля в         ответ на сигнал датчика так, чтобы генерировать противоположное магнитное поле, которое уменьшает магнитное поле в области         сварки.      
2. Устройство по п. 1, в котором генератор магнитного поля содержит сердечник, образованный из магнитного материала, и по         меньшей мере одну катушку вокруг сердечника.      
3. Устройство по п. 1, в котором контроллер выполнен с возможностью управления входным током для генератора магнитного поля         так, чтобы генерировать противоположное магнитное поле, которое уменьшает магнитное поле в области сварки до менее чем заданного         порогового значения.      
4. Устройство по п. 3, в котором контроллер выполнен с возможностью управления входным током для генератора магнитного поля         так, чтобы генерировать противоположное магнитное поле, которое уменьшает магнитное поле в области сварки до менее чем 0,005         Т.       
5. Устройство по любому предыдущему пункту, в котором сердечник генератора магнитного поля определяет незамкнутый контур с         полюсным наконечником на каждом конце.       
6. Устройство по п. 5, в котором сердечник содержит пару противоположных полюсных наконечников, при этом между полюсными наконечниками         образуется противоположное магнитное поле, и полюсные наконечники выполнены с возможностью удаления так, что могут использоваться         различные конфигурации полюсных наконечников.      
7. Устройство по любому из пп. 1-4, в котором генератор магнитного поля образует две замкнутые магнитные цепи, при этом каждая         цепь продолжается через по меньшей мере одну катушку, и при этом область сварки определена между цепями и в пределах одной         из цепей.      
8. Устройство по любому из пп. 1-4, в котором генератор магнитного поля определяет заднюю плоскость для контакта с плоской         поверхностью на обрабатываемой детали, подлежащей сварке, причем устройство включает в себя пару боковых удлинений, которые         магнитно отделены от сердечника, размещенных при использовании так, чтобы продолжаться по существу перпендикулярно задней         плоскости и по существу параллельно противоположному магнитному полю, и обеспеченных на соответственных сторонах области сварки         в положениях, разнесенных по сторонам от нее в направлении, перпендикулярном внешнему магнитному полю.      
9. Устройство по любому из пп. 1-4, в котором датчик магнитного поля содержит три ортогонально размещенных датчика магнитного         поля, предпочтительно, устройства на эффекте Холла.      
10. Устройство по п. 2, в котором контроллер выполнен с возможностью вычислять меру температуры катушки на основании входного         тока в катушке и напряжения на ней, причем контроллер выполнен с возможностью прогнозировать, когда пороговое значение температуры,         ассоциированное с катушкой, будет превышено, при этом прогноз вычисляется на основании текущей температуры катушки, входного         тока и математической модели тепловой характеристики устройства.      
11. Устройство по любому из пп. 1-4 для использования в установке по плавлению алюминия с последовательностью плавильных тигелей,         соединенных вместе последовательно, с падением напряжения на каждом тигеле, выполненных с возможностью отведения соответствующего         напряжения для входного тока для генератора магнитного поля от соответствующих точек вдоль последовательность плавильных тигелей.      
12. Генератор магнитного поля для генерации противоположного магнитного поля в области сварки в ответ на входной ток, содержащий:
сердечник, образованный из магнитного материала; и
по меньшей мере одну катушку вокруг сердечника для приема входного тока,
причем генератор магнитного поля образует две замкнутые магнитные цепи, при этом каждая цепь продолжается через по меньшей         мере одну катушку, и область сварки определена между цепями и в пределах одной из цепей.      
13. Генератор магнитного поля по п. 12, причем генератор магнитного поля определяет вытянутое отверстие для размещения над         и выравнивания с траекторией сварки при использовании.      
14. Генератор магнитного поля по любому из пп. 12 и 13, причем генератор магнитного поля определяет заднюю плоскость для контакта         с плоской поверхностью на обрабатываемой детали, подлежащей сварке.      
15. Генератор магнитного поля по п. 14, в котором полюсные наконечники определяют противоположные концевые поверхности, по         существу перпендикулярные и размещенные смежно к задней плоскости.      
16. Генератор магнитного поля по п. 14, в котором каждый полюсный наконечник содержит суженный участок, выполненный так, что         толщина полюсного наконечника, измеренная перпендикулярно задней плоскости, увеличивается с расстоянием от области сварки.      
17. Генератор магнитного поля по любому из пп. 12 и 13, в котором сердечник определяет пару стрежней, которые продолжаются         от соответственных полюсных наконечников, и причем каждый из пары стержней продолжается от соответственного полюсного наконечника         в направлении, по существу параллельном задней плоскости.      
18. Генератор магнитного поля по п. 17, в котором соответственная катушка расположена вокруг каждого стержня.
19. Генератор магнитного поля по п. 17, в котором сердечник включает в себя задний участок, который продолжается между стержнями         в направлении, по существу параллельном противоположному магнитному полю, имеющий большее поперечное сечение, чем стержни,         чтобы вмещать и внешнее и противоположное магнитные поля.      
20. Генератор магнитного поля по любому из пп.12 и 13, причем генератор магнитного поля определяет отверстие для размещения         над траекторией сварки при использовании, и на участке сердечника, окружающем отверстие, определен зазор, причем поверхности         сердечника на каждой стороне зазора разделены немагнитным материалом в зазоре.      
21. Способ уменьшения магнитного поля в области сварки, где дуговая сварка должна выполняться в присутствии внешнего магнитного         поля, содержащий этапы, на которых:      
считывают направление и величину внешнего магнитного поля в любом векторном направлении в области сварки с помощью датчика         магнитного поля;      
выдают сигнал датчика от датчика магнитного поля в ответ на считывание;
принимают сигнал датчика в контроллере; и
управляют генератором магнитного поля с помощью контроллера в ответ на сигнал датчика так, чтобы генерировать противоположное         магнитное поле в области сварки, которое        
уменьшает магнитное поле в области сварки.
22. Способ по п. 21, в котором генератор магнитного поля поддерживают непрерывно в по существу одном и том же положении во         время и между этапами считывания и управления.      
23. Способ по п. 21, в котором этапы считывания и выдачи содержат этапы, на которых:
перемещают генератор магнитного поля из одной области сварки в другую вдоль заданной траектории сварки, при этом генератор         размещают с возможностью генерации противоположного магнитного поля над траекторией сварки в каждой области сварки; и      
считывают направление и величину внешнего магнитного поля в любом векторном направлении в каждой области сварки с помощью         датчика магнитного поля и выдают сигналы датчика от датчика магнитного поля в контроллер в ответ на считывание,      
а этап управления содержит этапы, на которых:
повторяют перемещение генератора магнитного поля вдоль заданной траектории сварки; и
управляют генератором магнитного поля с помощью контроллера в ответ на сигналы датчика так, чтобы генерировать противоположное         магнитное поле в каждой области сварки, которое уменьшает магнитное поле в каждой области сварки.      
24. Способ по п. 23, в котором этап считывания включает в себя прием позиционных сигналов в контроллере, относящихся к положению         генератора магнитного поля в каждой области сварки, причем позиционные сигналы генерируются акселерометром, установленным         на генераторе магнитного поля.      
25. Способ по любому из пп. 23 и 24, в котором этап повторения перемещения содержит этапы, на которых:
определяют с помощью контроллера, учитывая сигналы датчика, последовательность положений вдоль траектории сварки, в которых         генератор магнитного поля должен быть размещен, во время осуществления сварки; и      
перемещают генератор магнитного поля из одного положения в следующее положение вдоль траектории сварки после осуществления         каждой соответственной операции сварки.               