
1. Способ работы двигателя, включающий:
подачу некоторого объема топлива из бачка накопления паров топлива в цилиндр; и
регулирование количества импульсов топлива, подаваемых в цилиндр через топливную форсунку в течение цикла цилиндра, в ответ         на некоторый объем топлива, подаваемого в цилиндр в течение цикла цилиндра из бачка накопления паров топлива.      
2. Способ по п.1, в котором некоторый объем топлива непосредственно впрыскивается в цилиндр, при этом длительность импульса         по меньшей мере одного импульса топлива, подаваемого в цилиндр, уменьшается при увеличении некоторого объема топлива, подаваемого         в цилиндр из бачка накопления паров топлива.      
3. Способ по п.1, в котором количество импульсов топлива, подаваемых в цилиндр, подается в течение такта впуска цилиндра.
4. Способ по п.1, в котором количество импульсов топлива, подаваемых в цилиндр, подается в течение такта впуска и такта сжатия         цилиндра.      
5. Способ по п.1, дополнительно включающий ограничение некоторого объема топлива, подаваемого из бачка накопления паров топлива         в цилиндр для поддержания минимального количество импульсов топлива, подаваемых в цилиндр через топливную форсунку.      
6. Способ по п.1, в котором количество импульсов топлива, подаваемых в цилиндр, дополнительно основано на запросе крутящего         момента двигателя.      
7. Способ работы двигателя, включающий:
подачу некоторого объема топлива из бачка накопления паров топлива в цилиндр; и
регулирование количества импульсов топлива, подаваемых в цилиндр через топливную форсунку в течение цикла цилиндра, в ответ         на некоторый объем топлива, подаваемого в цилиндр из бачка накопления паров топлива в течение цикла цилиндра, и минимальную         длительность импульса топливной форсунки.      
8. Способ по п.7, в котором минимальная длительность импульса топливной форсунки является длительностью импульса топлива,         при которой по существу повторяемый минимальный объем топлива выдается через топливную форсунку.      
9. Способ по п.7, в котором количество импульсов топлива, подаваемых в цилиндр, дополнительно основано на минимальном времени         выключения топливной форсунки.      
10. Способ по п.7, в котором количество импульсов топлива, подаваемых в цилиндр, дополнительно основано на запросе крутящего         момента двигателя.      
11. Способ по п.7, в котором количество импульсов топлива, подаваемых в цилиндр, дополнительно основано на объеме топлива,         выдаваемого в цилиндр, когда топливная форсунка приводится в действие с минимальной длительностью импульса.      
12. Способ по п.7, в котором количество импульсов топлива, которые подаются в цилиндр, подается в течение такта впуска цилиндра.
13. Способ по п.7, в котором по меньшей мере один импульс топлива, подаваемый топливной форсункой в течение цикла цилиндра,         подается в течение цикла сжатия цилиндра.      
14. Способ по п.7, в котором некоторый объем топлива, подаваемого из бачка накопления паров топлива в цилиндр, регулируется         посредством регулирования рабочего цикла, подаваемого на клапан управления продувкой.      
15. Система управления двигателем, содержащая:
двигатель;
бачок накопления паров топлива;
топливную форсунку, подающую топливо в цилиндр двигателя;
контроллер, включающий в себя команды для впрыска топлива в цилиндр за некоторое количество импульсов топлива в течение цикла         цилиндра, при этом контроллер включает в себя дополнительные команды для подачи топлива в цилиндр через бачок накопления паров         топлива и дополнительные команды для регулирования количества импульсов топлива в течение цикла цилиндра в ответ на некоторый         объем топлива, выдаваемый, когда топливная форсунка приводится в действие с минимальной длительностью импульса.      
16. Система по п.15, дополнительно содержащая дополнительные команды для увеличения количества импульсов топлива в течение         цикла цилиндра.      
17. Система по п.15, дополнительно содержащая систему впуска воздуха, подающую воздух в цилиндры двигателя, при этом бачок         накопления паров топлива находится в сообщении с системой впуска воздуха.      
18. Система по п.17, дополнительно содержащая клапан продувки паров топлива, при этом контроллер включает в себя дополнительные         команды для регулирования рабочего цикла клапана продувки паров топлива для регулирования потока паров топлива в цилиндр.      
19. Система по п.15, дополнительно содержащая дополнительные команды для уменьшения длительности импульса по меньшей мере         одного импульса топлива в ответ на некоторый объем топлива, подаваемого в цилиндр через бачок накопления паров топлива.      
20. Система по п.19, дополнительно содержащая дополнительные команды для уменьшения количества импульсов топлива, подаваемых         в цилиндр, когда по меньшей мере один импульс топлива, подаваемый в цилиндр, имеет значение минимальной длительности импульса         топливной форсунки.               