
1. Способ обеспечения доверенной связи по электронной почте, содержащий этапы, на которых:
принимают сообщение от организации-источника сообщения для организации-получателя;
идентифицируют организацию-источник сообщения;
определяют, поддерживает ли организация-получатель расширение данных атрибуции; и
передают сообщение в организацию-получатель с элементом атрибуции, ассоциированным с организацией-источником сообщения, в         ответ на определение того, что организация-получатель поддерживает расширение данных атрибуции.      
2. Способ по п.1, дополнительно содержащий этап, на котором устанавливают защищенный канал связи между организацией-источником         сообщения и организацией-получателем, при этом организация-источник сообщения представляет собой автономную организацию, а         организация-получатель представляет собой многопользовательского поставщика услуг электронной почты.      
3. Способ по п.1, в котором при передаче сообщения с данными атрибуции, ассоциированными с организацией-источником сообщения,         организации-получателю передают команду простого протокола передачи сообщений (SMTP), содержащую элемент атрибуции, организации-получателю.      
4. Способ по п.1, в котором при передаче сообщения с данными атрибуции, ассоциированными с организацией-источником сообщения,         организации-получателю добавляют элемент атрибуции в сообщение до передачи сообщения организации-получателю.      
5. Способ по п.1, в котором при определении того, поддерживает ли организация-получатель расширение данных атрибуции, определяют,         объявляет ли организация-получатель о поддержке расширения данных атрибуции, в ответ на команду EHLO, переданную по простому         протоколу передачи сообщений (SMTP).      
6. Способ по п.1, дополнительно содержащий этап, на котором
выполняют проверку организации-источника сообщения на предмет действительности принадлежности к домену.
7. Считываемый компьютером носитель, на котором хранится набор инструкций, при исполнении которых реализуется способ обеспечения         доверенной связи по электронной почте, причем способ, выполняемый с помощью этого набора инструкций, содержит этапы, на которых:      
устанавливают доверительные отношения с многопользовательским поставщиком услуг электронной почты;
уведомляют многопользовательского поставщика услуг электронной почты о поддержке элемента атрибуции;
принимают сообщение электронной почты от клиента многопользовательского поставщика услуг электронной почты;
определяют, ассоциировано ли сообщение электронной почты с элементом атрибуции;
определяют, индентифицирует ли элемент атрибуции клиент как доверенного отправителя, в ответ на определение того, что сообщение         электронной почты ассоциировано с элементом атрибуции; и      
применяют правило обработки электронной почты, ассоциированное с сообщениями электронной почты, принимаемыми от доверенных         отправителей, в ответ на определение того, что элемент атрибуции идентифицирует клиент как доверенного отправителя.      
8. Считываемый компьютером носитель по п.7, в котором при уведомлении многопользовательского поставщика услуг электронной         почты о поддержке элемента атрибуции объявляют о поддержке расширения данных атрибуции в ответ на команду EHLO, переданную         по простому протоколу передачи сообщений (SMTP).      
9. Считываемый компьютером носитель по п.8, в котором прием элемента атрибуции осуществляется в виде по меньшей мере одного         из: команды простого протокола передачи сообщений (SMTP), заголовка, ассоциированного с сообщением электронной почты, части         тела сообщения электронной почты и вложения, связанного с сообщением электронной почты.      
10. Считываемый компьютером носитель по п.7, в котором при применении правила обработки электронной почты, ассоциированного         с сообщениями электронной почты, принимаемыми от доверенных отправителей, пропускают по меньшей мере один анализатор сообщений,         применяемый к сообщениям электронной почты, принимаемым не от доверенных отправителей.      
11. Считываемый компьютером носитель по п.7, в котором при применении правила обработки электронной почты, ассоциированного         с сообщениями электронной почты, принимаемыми от доверенных отправителей, разрешают бόльший размер вложения, чем разрешен         для сообщений электронной почты, принимаемых не от доверенных отправителей.      
12. Считываемый компьютером носитель по п.7, в котором способ дополнительно содержит в ответ на определение того, что элемент         атрибуции не идентифицирует клиент как доверенного отправителя:      
принятие сообщения для доставки; и
применение второго правила обработки электронной почты, ассоциированного с сообщениями электронной почты, принимаемыми не         от доверенных отправителей.      
13. Считываемый компьютером носитель по п.7, в котором способ дополнительно содержит этап, на котором
отклоняют сообщение в ответ на определение того, что элемент атрибуции не идентифицирует клиент как доверенного отправителя.
14. Считываемый компьютером носитель по п.7, в котором способ дополнительно содержит, в ответ на определение того, что элемент         атрибуции не идентифицирует клиент как доверенного отправителя, этапы, на которых:      
уведомляют администратора о сообщении электронной почты от недоверенного клиента; и
временно отклоняют это сообщение до приема решения о том, доставлять ли данное сообщение электронной почты.
15. Система для обеспечения доверенной связи по электронной почте, содержащая:
память; и
процессор, подключенный к памяти, причем процессор выполнен с возможностью:
создавать удостоверенный канал связи с организацией-источником, причем создание удостоверенного канала связи содержит выполнение         аутентификации на основе сертификатов по протоколу безопасности транспортного уровня (TLS),      
принимать сообщение электронной почты от организации-источника, при этом организация-источник содержит многопользовательского         поставщика услуг электронной почты,      
определять, ассоциировано ли сообщение электронной почты с элементом данных атрибуции, причем элемент данных атрибуции содержит         по меньшей мере одно из: параметра простого протокола передачи сообщений, команды SMTP, заголовка, ассоциированного с сообщением         электронной почты, части тела сообщения электронной почты и вложения, связанного с сообщением электронной почты,      
определять, идентифицирует ли элемент данных атрибуции доверенную организацию-источник, в ответ на определение того, что сообщение         электронной почты ассоциировано с элементом данных атрибуции,      
применять по меньшей мере одно первое правило обработки сообщений до доставки сообщения электронной почты, в ответ на определение         того, что элемент данных атрибуции идентифицирует доверенную организацию-источник, и      
применять по меньшей мере одно второе правило обработки сообщений до доставки сообщения электронной почты, в ответ на определение         того, что элемент данных атрибуции не идентифицирует доверенную организацию-источник.               