
1. Устройство (100) для распределения сыпучего материала в металлургическом реакторе, причем устройство содержит:
- распределительный желоб (102), поддерживаемый карданным подвесом (110) с первым элементом (112) карданной рамки, который         выполнен с возможностью поворота относительно первой оси (А), и вторым элементом (114) карданной рамки, который выполнен с         возможностью поворота относительно второй оси (В) и поддерживается первым элементом карданной рамки,      
- узел привода с первым передаточным механизмом (122), прежде всего рычажным механизмом, соединенным с карданным подвесом         (110), и вторым передаточным механизмом (124), прежде всего рычажным механизмом, соединенным с карданным подвесом, для управления         поворотным перемещением распределительного желоба (102) относительно первой оси (А) и относительно второй оси (В),      
отличающееся тем, что узел привода также содержит:
- карданный шарнир (130) с первой частью (132), которая выполнена с возможностью поворота относительно третьей оси (С), и         второй частью (134), которая выполнена с возможностью поворота относительно четвертой оси (D) и поддерживается первой частью,         и      
- вращательный двигатель (142) для приведения в движение вращательного приводного вала (140), который выполнен с возможностью         осевого скольжения и соединен со второй частью (134) карданного шарнира (130) посредством сочлененного соединительного рычага         (144) так, что угловое положение и осевое положение приводного вала (140) определяют положение поворота второй части (134)         относительно соответственно третьей и четвертой осей (С, D), и      
причем первый передаточный механизм (122) соединяет первую часть (132) с первым элементом (112) карданной рамки или вторую         часть (134) со вторым элементом (114) карданной рамки, а второй передаточный механизм (124) соединяет вторую часть (134) со         вторым элементом (114) карданной рамки так, что вращающий момент, приложенный к соответственно третьей и четвертой осям (С,         D), передается от карданного шарнира (130) к карданному подвесу (110) для поворота распределительного желоба (102) относительно         соответственно первой и второй осей (А, В).      
2. Устройство распределения сыпучего материала по п.1, отличающееся тем, что первый передаточный механизм (122) и второй передаточный         механизм (124) имеют идентичное передаточное число и выполнены для гомотетичной передачи от карданного шарнира (130) к карданному         подвесу (110) так, что углы (γ, δ) поворота второй части (134) относительно третьей и четвертой осей (С, D) равны соответственно         углам (α, β) поворота второго элемента (114) карданной рамки относительно первой и второй осей (А, В).      
3. Устройство распределения сыпучего материала по п.1, отличающееся тем, что узел привода также содержит по меньшей мере один         линейный исполнительный механизм (160) для изменения осевого положения приводного вала (140) вдоль его оси вращения (R).      
4. Устройство распределения сыпучего материала по п. 1, 2 или 3, отличающееся тем, что каждый передаточный механизм является         рычажным механизмом (122, 124), который содержит выходную тягу (172, 174), сочлененную с одним из элементов (112, 114) карданной         рамки, предпочтительно со вторым элементом (114) карданной рамки.      
5. Устройство распределения сыпучего материала по п.4, отличающееся тем, что каждый рычажный механизм (422, 424) содержит         поворотный вал (492, 494) с выходным плечом (493, 495) кривошипа, причем выходная тяга (472, 474) имеет первый конец, сочлененный         с одним из элементов (412, 414) карданной рамки, и второй конец, сочлененный с выходным плечом (493, 495) кривошипа, причем         каждый поворотный вал (492, 494) приводится в движение карданным шарниром.      
6. Устройство распределения сыпучего материала по п.4, отличающееся тем, что каждый рычажный механизм (122, 124) содержит         поворотный рычаг (176, 178), причем выходная тяга (172, 174) имеет первый конец, сочлененный с одним из элементов (114) карданной         рамки, и второй конец, сочлененный с поворотным рычагом (176, 178).      
7. Устройство распределения сыпучего материала по п.6, отличающееся тем, что каждый рычажный механизм (122, 124) также содержит         входную тягу (182, 184), имеющую первый конец, сочлененный с поворотным рычагом (176, 178), и второй конец, сочлененный со         второй частью (134) карданного шарнира (130) для приведения в действие поворотного рычага (176, 178).      
8. Устройство распределения сыпучего материала по п.7, отличающееся тем, что поворотные рычаги (176, 178) имеют идентичный         рычажный механизм и пересекающиеся, предпочтительно перпендикулярно пересекающиеся, оси поворота.      
9. Устройство распределения сыпучего материала по п.6, 7 или 8, отличающееся тем, что каждый поворотный рычаг (176, 178) имеет         короткое плечо рычага и длинное плечо рычага, причем каждая выходная тяга (172, 174) соединена с длинным плечом рычага.      
10. Устройство распределения сыпучего материала по одному из пп.1-3, 5-8, отличающееся тем, что первый элемент (112) карданной         рамки опирается на цапфы, прикрепленные к металлургическому реактору так, чтобы задавать первую ось (А), причем второй элемент         (114) карданной рамки поддерживается внутри первого элемента (112) карданной рамки на цапфах, задающих вторую ось (В), перпендикулярную         первой оси (А), и распределительный желоб (102) установлен с возможностью съема во втором элементе (114) карданной рамки.      
11. Устройство распределения сыпучего материала по п.4, отличающееся тем, что первый элемент (112) карданной рамки опирается         на цапфы, прикрепленные к металлургическому реактору так, чтобы задавать первую ось (А), причем второй элемент (114) карданной         рамки поддерживается внутри первого элемента (112) карданной рамки на цапфах, задающих вторую ось (В), перпендикулярную  первой         оси (А), и распределительный желоб (102) установлен с возможностью съема во втором элементе (114) карданной рамки.      
12. Устройство распределения сыпучего материала по одному из пп.1-3, 5-8, отличающееся тем, что первый элемент карданной рамки         опирается на цапфы, прикрепленных к трубе подающего механизма так, чтобы задавать первую ось, причем второй элемент карданной         рамки опирается снаружи первого элемента карданной рамки на цапфы, задающие вторую ось, перпендикулярную первой оси, и распределительный         желоб установлен с возможностью съема во втором элементе карданной рамки.      
13. Устройство распределения сыпучего материала по п.4, отличающееся тем, что первый элемент карданной рамки опирается на         цапфы, прикрепленных к трубе подающего механизма так, чтобы задавать первую ось, причем второй элемент карданной рамки опирается         снаружи первого элемента карданной рамки на цапфы, задающие вторую ось, перпендикулярную первой оси, и распределительный желоб         установлен с возможностью съема во втором элементе карданной рамки.      
14. Устройство распределения сыпучего материала по одному из пп.1-3, 5-8, 11 или 13, отличающееся тем, что сочлененный соединительный         рычаг (144) содержит первый элемент (146), соединенный посредством первого поворотного шарнира (150) с поворотным валом (140),         и второй элемент (148), соединенный посредством второго поворотного шарнира (152) с первым элементом, причем первый и второй         поворотные шарниры (150, 152) имеют параллельные оси, перпендикулярные оси вращения (R) приводного вала (140), причем второй         элемент (148) соединен со второй частью (134) карданного шарнира (130) посредством третьего поворотного шарнира (154), расположенного         с его осью, перпендикулярной четвертой оси (D).      
15. Устройство распределения сыпучего материала по п.14, отличающееся тем, что второй элемент (148) выполнен так, что ось         второго поворотного шарнира (152) смещена от оси (X) третьего поворотного шарнира (154).      
16. Устройство распределения сыпучего материала по одному из пп.1-3, 5-8, 11, 13 или 15, отличающееся корпусом (164), вмещающем         в себе карданный шарнир (130) и передаточные механизмы (122, 124), причем корпус имеет отверстие, оснащенное уплотнением,         через которое уплотненным образом проходит вращательный приводной вал (140).      
17. Устройство распределения сыпучего материала по п.16, отличающееся тем, что корпус имеет опорную пластину (166), причем         отверстие, через которое проходит вращательный приводной вал (140), предусмотрено в опорной пластине (166), причем узел привода         содержит по меньшей мере один гидравлический цилиндр (160), поддерживающий вращательный двигатель (142) и вместе с ним вращательный         приводной вал (140) с возможностью скольжения относительно опорной пластины.      
18. Устройство распределения сыпучего материала по одному из пп.1-3, 5-8, 11, 13 или 15, отличающееся тем, что устройство         содержит корпус, причем каждый передаточный механизм (422, 424) содержит элемент, прежде всего поворотный вал (492, 494),         который проходит уплотненным образом через соответствующее отверстие в корпусе так, что карданный шарнир (130) расположен         вне корпуса, и так, что передаточные механизмы (422, 424), по меньшей мере, частично расположены вне корпуса.               