
1. Кофейный экстракт, содержащий по меньшей мере 1 мг поливалентного иона на 1 г твердых веществ кофе.
2. Кофейный экстракт по п.1, содержащий от 10 до 200 мг поливалентного иона на 1 г твердых веществ кофе.
3. Кофейный экстракт по п.1 или 2, являющийся сухим кофейным экстрактом.
4. Кофейный экстракт по п.1 или 2, в котором поливалентный ион выбран из ионов кальция, цинка, магния, железа и их комбинаций.
5. Кофейный экстракт по п.3, в котором поливалентный ион выбран из ионов кальция, цинка, магния, железа и их комбинаций.
6. Кофейный экстракт по п.1 или п.2, в котором поливалентный ион находится в форме оксида кальция, лактата кальция, гидроксида         кальция, хлорида кальция, карбоната кальция, глюконата кальция, сульфата цинка, хлорида магния или их комбинации.      
7. Кофейный экстракт по п.3, в котором поливалентный ион находится в форме оксида кальция, лактата кальция, гидроксида кальция,         хлорида кальция, карбоната кальция, глюконата кальция, сульфата цинка, хлорида магния или их комбинации.      
8. Кофейный экстракт по п.4, в котором поливалентный ион находится в форме оксида кальция, лактата кальция, гидроксида кальция,         хлорида кальция, карбоната кальция, глюконата кальция, сульфата цинка, хлорида магния или их комбинации.      
9. Кофейный экстракт по п.5, в котором поливалентный ион находится в форме оксида кальция, лактата кальция, гидроксида кальция,         хлорида кальция, карбоната кальция, глюконата кальция, сульфата цинка, хлорида магния или их комбинации.      
10. Способ получения кофейного экстракта, включающий:
a) экстракцию кофейных зерен водой до получения водного кофейного экстракта; и
b) добавление поливалентного иона к кофейному экстракту в количестве по меньшей мере 1 мг на 1 г твердых веществ кофе.
11. Способ по п.10, включающий добавление поливалентного иона к кофейному экстракту на стадии (b) в количестве от 1 до 200         мг на 1 г твердых веществ кофе.      
12. Способ по п.10 или 11, включающий сушку кофейного экстракта после добавления поливалентного иона для получения сухого         растворимого кофейного продукта.      
13. Способ по п.10 или 11, в котором поливалентный ион выбран из ионов кальция, цинка, магния, железа и их комбинаций.
14. Способ по п.12, в котором поливалентный ион выбран из ионов кальция, цинка, магния, железа и их комбинаций.
15. Способ по п.10 или 11, в котором поливалентный ион добавляют в форме оксида кальция, лактата кальция, гидроксида кальция,         хлорида кальция, карбоната кальция, глюконата кальция, сульфата цинка, хлорида магния или их комбинации.      
16. Способ по п.12, в котором поливалентный ион добавляют в форме оксида кальция, лактата кальция, гидроксида кальция, хлорида         кальция, карбоната кальция, глюконата кальция, сульфата цинка, хлорида магния или их комбинации.      
17. Способ по п.13, в котором поливалентный ион добавляют в форме оксида кальция, лактата кальция, гидроксида кальция, хлорида         кальция, карбоната кальция, глюконата кальция, сульфата цинка, хлорида магния или их комбинации.      
18. Способ по п.14, в котором поливалентный ион добавляют в форме оксида кальция, лактата кальция, гидроксида кальция, хлорида         кальция, карбоната кальция, глюконата кальция, сульфата цинка, хлорида магния или их комбинации.      
19. Применение поливалентного иона для улучшения пенообразующей способности и/или стабильности пены кофейного экстракта.               