1. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
устройство генерирования информации, выполненное с возможностью генерирования при изменении системной информации системы передачи         данных первой информации, содержащей информацию, указывающую на изменение системной информации; и      
устройство передачи, выполненное с возможностью передачи первой информации в оборудование пользователя, участвующее в изменении         системной информации, только через первую соту и передачи обновленной системной информации в последующем процессе после передачи         первой информации,      
при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует составляющей         несущей, используемой оборудованием пользователя и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
2. Устройство по п.1, в котором устройство передачи дополнительно выполнено с возможностью передачи первой информации по каналу         управления широковещательной передачей (BCCH) первой соты.      
3. Устройство по п.1, в котором устройство передачи дополнительно выполнено с возможностью инкапсуляции первой информации         в пейджинговом сообщении для информирования оборудования пользователя об изменении системной информации.      
4. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
устройство генерирования информации, выполненное с возможностью генерирования при изменении системной информации системы передачи         данных первой информации, содержащей информацию, указывающую на изменение системной информации; и      
устройство передачи, выполненное с возможностью инкапсуляции первой информации в сообщении блока системной информации и передачи         сообщения блока системной информации в оборудование пользователя, участвующее в изменении системной информации, только через         первую соту, при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует         составляющей несущей, используемой оборудованием пользователя и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи         данных.      
5. Устройство по п.4, в котором изменение системной информации идентифицировано флагом.
6. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
устройство генерирования информации, выполненное с возможностью генерирования, когда сота подлежит добавлению к оборудованию         пользователя в системе передачи данных, первой информации, содержащей информацию, указывающую на то, что сота подлежит добавлению,         и системную информацию, относящуюся к операции добавления соты; и      
устройство передачи, выполненное с возможностью передачи по выделенному каналу первой информации в оборудование пользователя,         для которого подлежит добавлению сота.      
7. Устройство по п.6, в котором указанный выделенный канал расположен между оборудованием пользователя и первой сотой, при         этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует составляющей         несущей, используемой оборудованием пользователя и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
8. Устройство по п.6, в котором устройство передачи дополнительно выполнено с возможностью инкапсуляции первой информации         в сообщении изменения конфигурации соединения RRC перед передачей.      
9. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
устройство генерирования информации, выполненное с возможностью генерирования, когда сота подлежит добавлению к оборудованию         пользователя в системе передачи данных, первой информации, содержащей информацию, указывающую на то, что сота подлежит добавлению,         и системную информацию, относящуюся к операции добавления соты; и      
устройство передачи, выполненное с возможностью передачи первой информации в оборудование пользователя через первую соту,         при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует составляющей         несущей, используемой оборудованием пользователя и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
10. Устройство по п.9, в котором устройство передачи дополнительно выполнено с возможностью передачи первой информации в оборудование         пользователя по выделенному каналу первой соты.      
11. Устройство по п.9, в котором устройство передачи дополнительно выполнено с возможностью инкапсуляции первой информации         в сообщении изменения конфигурации соединения RRC перед передачей.      
12. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
приемное устройство, выполненное с возможностью приема, только через первую соту, первой информации, содержащей информацию,         указывающую на изменение системной информации, относящейся к устройству для беспроводной связи, и приема обновленной системной         информации в последующем процессе после приема первой информации,      
при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено устройство для беспроводной связи, и соответствует         составляющей несущей, используемой устройством для беспроводной связи и поддерживающей соединение с базовой станцией системы         передачи данных.      
13. Устройство по п.12, в котором приемное устройство дополнительно выполнено с возможностью приема первой информации по каналу         управления широковещательной передачей (ВССН) первой соты.      
14. Устройство по п.12, в котором приемное устройство дополнительно выполнено с возможностью декапсуляции первой информации,         инкапсулированной в пейджинговом сообщении.      
15. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
приемное устройство, выполненное с возможностью приема только через первую соту и декапсуляции сообщения блока системной информации         с инкапсулированной в нем первой информацией, причем первая информация содержит информацию, указывающую на изменение системной         информации, относящейся к устройству для беспроводной связи,      
при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено устройство для беспроводной связи, и соответствует         составляющей несущей, используемой устройством для беспроводной связи и поддерживающей соединение с базовой станцией системы         передачи данных.      
16. Устройство по п.15, в котором изменение системной информации идентифицировано флагом.
17. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
приемное устройство, выполненное с возможностью приема по выделенному каналу первой информации, содержащей информацию, указывающую         на то, что сота подлежит добавлению к устройству, и системной информации, относящейся к операции добавления соты.      
18. Устройство по п.17, в котором выделенный канал расположен между устройством для беспроводной связи и первой сотой, при         этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено устройство для беспроводной связи, и соответствует составляющей         несущей, используемой устройством для беспроводной связи и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
19. Устройство по п.17, в котором приемное устройство дополнительно выполнено с возможностью декапсуляции первой информации         из сообщения изменения конфигурации соединения RRC.      
20. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
приемное устройство, выполненное с возможностью приема, через первую соту, первой информации, содержащей информацию, указывающую         на то, что сота подлежит добавлению к устройству для беспроводной связи, и системную информацию, относящуюся к операции добавления         соты,      
при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено устройство для беспроводной связи, и соответствует         составляющей несущей, используемой устройством для беспроводной связи и поддерживающей соединение с базовой станцией системы         передачи данных.      
21. Устройство по п.20, в котором приемное устройство дополнительно выполнено с возможностью приема первой информации по выделенному         каналу первой соты.      
22. Устройство по п.20, в котором приемное устройство дополнительно выполнено с возможностью декапсуляции первой информации         из сообщения изменения конфигурации соединения RRC.      
23. Способ беспроводной связи в системе передачи данных, содержащий этапы, на которых:
генерируют при изменении системной информации системы передачи данных, первую информацию, содержащую информацию, указывающую         на изменение системной информации; и      
передают первую информацию в оборудование пользователя, участвующее в изменении системной информации, только через первую         соту и передают обновленную системную информацию в последующем процессе после передачи первой информации,      
при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует составляющей         несущей, используемой оборудованием пользователя и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
24. Способ по п.23, в котором первую информацию передают по каналу управления широковещательной передачей (BCCH) первой соты.
25. Способ по п.23, в котором первую информацию инкапсулируют в пейджинговом сообщении для информирования оборудования пользователя         об изменении системной информации.      
26. Способ беспроводной связи в системе передачи данных, содержащий этапы, на которых:
генерируют при изменении системной информации системы передачи данных первую информацию, содержащую информацию, указывающую         на изменение системной информации; и      
инкапсулируют первую информацию в сообщении блока системной информации и передают сообщение блока системной информации в оборудование         пользователя, участвующего в изменении системной информации, только через первую соту, причем первая сота представляет собой         одну из сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует составляющей несущей, используемой оборудованием         пользователя и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
27. Способ по п.26, в котором изменение системной информации идентифицируется флагом.
28. Способ беспроводной связи в системе передачи данных, содержащий этапы, на которых:
генерируют, когда сота подлежит добавлению к оборудованию пользователя в системе передачи данных, первую информацию, содержащую         информацию, указывающую на то, что сота полежит добавлению, и системную информацию, относящуюся к операции добавления соты;         и      
передают по выделенному каналу первую информацию в оборудование пользователя, для которого подлежит добавлению сота.
29. Способ по п.28, в котором выделенный канал расположен между оборудованием пользователя и первой сотой, при этом первая         сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует составляющей несущей,         используемой оборудованием пользователя и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
30. Способ по п.28, в котором первую информацию инкапсулируют в сообщении изменения конфигурации соединения RRC перед передачей.
31. Способ беспроводной связи в системе передачи данных, содержащий этапы, на которых:
генерируют, когда сота подлежит добавлению к оборудованию пользователя в системе передачи данных, первую информацию, содержащую         информацию, указывающую на то, что сота подлежит добавлению, и системную информацию, относящуюся к операции добавления соты;         и      
передают первую информацию в оборудование пользователя через первую соту, при этом первая сота представляет собой одну из         сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует составляющей несущей, используемой оборудованием пользователя         и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
32. Способ по п.31, в котором первую информацию передают в оборудование пользователя через выделенный канал первой соты.
33. Способ по п.31, в котором первую информацию инкапсулируют в сообщении изменения конфигурации соединения RRC перед передачей.
34. Способ беспроводной связи в системе передачи данных посредством устройства, содержащий этапы, на которых:
принимают, только через первую соту, первую информацию, содержащую информацию, указывающую на изменение системной информации,         относящейся к указанному устройству, и принимают обновленную системную информацию в последующем процессе после приема первой         информации,      
при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено указанное устройство, и соответствует составляющей         несущей, используемой указанным устройством и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
35. Способ по п.34, в котором первую информацию принимают по каналу управления широковещательной передачей (BCCH) первой соты.
36. Способ по п.34, в котором первая информация представляет собой декапсулированную первую информацию, инкапсулированную         в пейджинговом сообщении.      
37. Способ беспроводной связи в системе передачи данных посредством устройства, содержащий этапы, на которых:
принимают, только через первую соту, и декапсулируют сообщение блока системной информации с инкапсулированной в нем первой         информацией, причем первая информация содержит информацию, указывающую на изменение системной информации, относящейся к указанному         устройству,      
при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено указанное устройство, и соответствует составляющей         несущей, используемой указанным устройством и поддерживающей связь с базовой станцией системы передачи данных.      
38. Способ по п.37, в котором изменение системной информации идентифицируется флагом.
39. Способ беспроводной связи в системе передачи данных посредством устройства, содержащий этап, на котором:
принимают по выделенному каналу первую информацию, содержащую информацию, указывающую на то, что сота подлежит добавлению         к устройству, и системную информацию, относящуюся к операции добавления соты.      
40. Способ по п.39, в котором выделенный канал расположен между указанным устройством и первой сотой, причем первая сота представляет         собой одну из сот, с которыми соединено указанное устройство, и соответствует составляющей несущей, используемой указанным         устройством и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
41. Способ по п.39, дополнительно содержащий этап, на котором декапсулируют первую информацию из сообщения изменения конфигурации         соединения RRC.      
42. Способ беспроводной связи в системе передачи данных посредством устройства, содержащий этапы, на которых:
принимают, через первую соту, первую информацию, содержащую информацию, указывающую на то, что сота подлежит добавлению к         указанному устройству, и системную информацию, относящуюся к операции добавления соты,      
при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено указанное устройство, и соответствует составляющей         несущей, используемой указанным устройством и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
43. Способ по п.42, в котором первую информацию принимают по выделенному каналу первой соты.
44. Способ по п.42, дополнительно содержащий этап, на котором декапсулируют первую информацию из сообщения изменения конфигурации         соединения RRC.      
45. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
по меньшей мере один процессор, выполненный с возможностью:
генерировать при изменении системной информации системы передачи данных первую информацию, содержащую информацию, указывающую         на изменение системной информации;      
передавать первую информацию в оборудование пользователя, участвующее в изменении системной информации, только через первую         соту; и      
передавать обновленную системную информацию в последующем процессе после передачи первой информации; и
запоминающее устройство, соединенное с указанным по меньшей мере одним процессором,
при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует составляющей         несущей, используемой оборудованием пользователя и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
46. Энергонезависимый считываемый устройством носитель информации, содержащий код, вызывающий исполнение кода устройством         для:      
генерирования при изменении системной информации системы передачи данных первой информации, содержащей информацию, указывающую         на изменение системной информации;      
передачи первой информации в оборудование пользователя, участвующее в изменении системной информации, только через первую         соту, при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует         составляющей несущей, используемой оборудованием пользователя и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи         данных; и      
передачи обновленной системной информации в последующем процессе после передачи первой информации.
47. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
по меньшей мере один процессор, выполненный с возможностью:
генерировать при изменении системной информации системы передачи данных первую информацию, содержащую информацию, указывающую         на изменение системной информации; и      
инкапсулировать первую информацию в сообщении блока системной информации блока и передавать сообщение блока системной информации         в оборудование пользователя, участвующее в изменении системной информации, только через первую соту, при этом первая сота         представляет собой одну из сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует составляющей несущей, используемой         оборудованием пользователя и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных; и      
запоминающее устройство, соединенное с указанным по меньшей мере одним процессором.
48. Энергонезависимый считываемый устройством носитель информации, содержащий код, вызывающий исполнение кода устройством         для:      
генерирования при изменении системной информации системы передачи данных первой информации, содержащей информацию, указывающую         на изменение системной информации; и      
инкапсуляции первой информации в сообщении блока системной информации и передачи сообщения блока системной информации в оборудование         пользователя, участвующее в изменении системной информации, только через первую соту, при этом первая сота представляет собой         одну из сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует составляющей несущей, используемой оборудованием         пользователя и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных      
49. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
по меньшей мере один процессор, выполненный с возможностью:
генерировать, когда сота подлежит добавлению к оборудованию пользователя в системе передачи данных, первую информацию, содержащую         информацию, указывающую на то, что сота подлежит добавлению, и системную информацию, относящуюся к операции добавления соты;         и      
передавать по выделенному каналу первую информацию в оборудование пользователя, для которого подлежит добавлению сота; и
запоминающее устройство, соединенное с указанным по меньшей мере одним процессором.
50. Энергонезависимый считываемый устройством носитель информации, содержащий код, вызывающий исполнение кода устройством         для:      
генерирования, когда сота подлежит добавлению к оборудованию пользователя в системе передачи данных, первой информации, содержащей         информацию, указывающую на то, что сота подлежит добавлению, и системную информацию, относящуюся к операции добавления соты;         и      
передачи по выделенному каналу первой информации в оборудование пользователя, для которого подлежит добавлению сота.
51. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
по меньшей мере один процессор, выполненный с возможностью:
генерировать, когда сота подлежит добавлению к оборудованию пользователя в системе передачи данных, первую информацию, содержащую         информацию, указывающую на то, что сота подлежит добавлению, и системную информацию, относящуюся к операции добавления соты;         и      
передавать первую информацию в оборудование пользователя через первую соту, при этом первая сота представляет собой одну из         сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует составляющей несущей, используемой оборудованием пользователя         и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных; и      
запоминающее устройство, соединенное с указанным по меньшей мере одним процессором.
52. Энергонезависимый считываемый устройством носитель информации, содержащий код, вызывающий исполнение кода устройством         для:      
генерирования, когда сота подлежит добавлению к оборудованию пользователя в системе передачи данных, первой информации, содержащей         информацию, указывающую на то, что сота подлежит добавлению, и системную информацию, относящуюся к операции добавления соты;         и      
передачи первой информации в оборудование пользователя через первую соту, при этом первая сота представляет собой одну из         сот, с которыми соединено оборудование пользователя, и соответствует составляющей несущей, используемой оборудованием пользователя         и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
53. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
по меньшей мере один процессор, выполненный с возможностью:
приема, только через первую соту, первой информации, содержащей информацию, указывающую на изменение системной информации,         относящейся к указанному устройству, и приема обновленной системной информации в последующем процессе после приема первой         информации, при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено указанное устройство, и соответствует         составляющей несущей, используемой указанным устройством и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных;         и      
запоминающее устройство, соединенное с указанным по меньшей мере одним процессором.
54. Энергонезависимый считываемый устройством носитель информации, содержащий код, вызывающий исполнение кода устройством         для:      
приема, только через первую соту, первой информации, содержащую информацию, указывающую на изменение системной информации         системы передачи данных, относящейся к устройству, и приема обновленной системной информации в последующем процессе после         приема первой информации,      
при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено устройство, и соответствует составляющей несущей,         используемой указанным устройством и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
55. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
по меньшей мере один процессор, выполненный с возможностью:
приема, только через первую соту, и декапсуляции сообщения блока системной информации с инкапсулированной в нем первой информацией,         причем первая информация содержит информацию, указывающую на изменение системной информации, относящейся к указанному устройству,      
при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено указанное устройство, и соответствует составляющей         несущей, используемой указанным устройством и поддерживающей связь с базовой станцией системы передачи данных; и      
запоминающее устройство, соединенное с указанным по меньшей мере одним процессором.
56. Энергонезависимый считываемый устройством носитель информации, содержащий код, вызывающий исполнение кода устройством         для:      
приема, только через первую соту, и декапсуляцию сообщения блока системной информации с инкапсулированной в нем первой информацией,         причем первая информация содержит информацию, указывающую на изменение системной информации системы передачи данных, относящейся         к указанному устройству,      
при этом первая сота представляет собой одну из сот, с которыми соединено указанное устройство, и соответствует составляющей         несущей, используемой указанным устройством и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.      
57. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
по меньшей мере один процессор, выполненный с возможностью:
приема по выделенному каналу первой информации, содержащей информацию, указывающую на то, что сота подлежит добавлению к указанному         устройству, и системную информацию, относящуюся к операции добавления соты; и      
запоминающее устройство, соединенное с указанным по меньшей мере одним процессором.
58. Энергонезависимый считываемый устройством носитель информации, содержащий код, вызывающий исполнение кода устройством         для:      
приема по выделенному каналу первой информации, содержащей информацию, указывающую на то, что сота подлежит добавлению к указанному         устройству, и системную информацию системы передачи данных, относящуюся к операции добавления соты.      
59. Устройство для беспроводной связи в системе передачи данных, содержащее:
по меньшей мере один процессор, выполненный с возможностью:
приема, через первую соту, первой информации, содержащей информацию, указывающую на то, что сота подлежит добавлению к указанному         устройству, и системную информацию, относящуюся к операции добавления соты, при этом первая сота представляет собой одну из         сот, с которыми соединено указанное устройство, и соответствует составляющей несущей, используемой указанным устройством и         поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных; и      
запоминающее устройство, соединенное с указанным по меньшей мере одним процессором.
60. Энергонезависимый считываемый устройством носитель информации, содержащий код, вызывающий исполнение кода устройством         для:      
приема, через первую соту, первой информации, содержащую информацию, указывающую на то, что сота подлежит добавлению к указанному         устройству, и системную информацию системы передачи данных, относящуюся к операции добавления соты, при этом первая сота представляет         собой одну из сот, с которыми соединено указанное устройство, и соответствует составляющей несущей, используемой указанным         устройством и поддерживающей соединение с базовой станцией системы передачи данных.               