1. Композиция, содержащая MTX-1.

2. Композиция по п. 1, где композицию используют в качестве замены тетразена.

3. Композиция инициирующих взрывчатых веществ, содержащая композицию по п. 1.

4. Композиция, содержащая простые соли или комплексы, полученные из MTX-1.

5. Соединение, содержащее MTX-1.

6. Соединение по п. 5, где соединение используют в качестве замены тетразена.

7. Композиция инициирующих взрывчатых веществ, содержащая соединение по п. 5.

8. Соединение, содержащее простые соли или комплексы, полученные из соединения по п. 5.

9. Соединение, имеющее формулу:

10. Соединение по п. 9, где соединение используют в качестве замены тетразена.

11. Композиция инициирующих взрывчатых веществ, содержащая соединение по п. 9.

12. Соединение, содержащее простые соли или комплексы, полученные из соединения по п. 9.

13. Способ получения соединения, подходящего для использования в качестве замены тетразена, включающий:

(a) объединение тетразена и кислоты с образованием суспензии; и

(b) добавление нитритной соли к суспензии.

14. Способ по п. 13, в котором кислота представляет собой азотную кислоту, серную кислоту, хлорную кислоту или хлористоводородную кислоту.

15. Способ по п. 13, в котором нитритная соль представляет собой нитрит натрия, нитрит лития, нитрит калия, водный раствор нитрита натрия, водный раствор нитрита лития или водный раствор нитрита калия.

16. Способ по п. 13, дополнительно включающий перемешивание суспензии.

17. Способ по п. 16, в котором суспензию перемешивают в течение, по меньшей мере, четырех часов.

18. Способ по п. 17, в котором суспензию перемешивают до тех пор, пока суспензия не приобретет белый цвет.

19. Продукт, полученный способом по п. 13, который проявляет практически такую же кривую дифференциальной сканирующей калориметрии, как представляет фиг. 9.

20. Продукт, полученный способом по п. 13, который проявляет практически такой же инфракрасный спектр с преобразованием Фурье, как представляет фиг. 10.

21. Продукт реакции:

(a) тетразена,

(b) кислоты и

(c) нитритной соли,

где продукт реакции проявляет практически такой же инфракрасный спектр с преобразованием Фурье, как представляет фиг. 10.

22. Продукт реакции по п. 21, где кислота представляет собой азотную кислоту, серную кислоту, хлорную кислоту или хлористоводородную кислоту.

23. Продукт реакции по п. 21, где нитритная соль представляет собой нитрит натрия, нитрит лития, нитрит калия, водный раствор нитрита натрия, водный раствор нитрита лития или водный раствор нитрита калия.
