1. Козырек головного убора, имеющий первую и вторую противоположные поверхности и содержащий удерживающее средство, стабильное в двух положениях, предназначенное для автоматического удерживания козырька либо в первом изогнутом состоянии, в котором первая сторона козырька является выпуклой, а вторая сторона - вогнутой, либо во втором, противоположном, изогнутом состоянии, при котором первая сторона является вогнутой, а вторая сторона - выпуклой, при понуждении козырька к принятию первого или второго состояния, соответственно.

2. Козырек по п.1, в котором удерживающее средство содержит изогнутый продолговатый компонент.

3. Козырек по п.1, в котором продолговатый компонент имеет по существу круглое поперечное сечение.

4. Козырек по любому из пп.2 или 3, в котором продолговатый компонент является упругим.

5. Козырек по п.2 или 3, в котором продолговатый компонент прикреплен с возможностью поворота к козырьку для обеспечения возможности поворота относительно козырька при понуждении козырька к принятию одного из состояний: первого или второго изогнутого состояния.

6. Козырек по п.5, в котором продолговатый компонент прикреплен к телу элемента жесткости, содержащегося в козырьке.

7. Козырек по п.6, в котором продолговатый компонент прикреплен вдоль края тела элемента жесткости.

8. Козырек по п.2 или 3, в котором продолговатый компонент прикреплен к козырьку или телу элемента жесткости посредством стежков.

9. Козырек по п.2 или 3, содержащий два или большее число продолговатых компонентов.

10. Головной убор, содержащий козырек по любому из предыдущих пунктов.

11. Головной убор по п.10, который является шапкой-бейсболкой.

12. Головной убор по п.11, имеющий различные рисунки на противоположных поверхностях, которую можно носить в нормальном или вывернутом состоянии для выборочной демонстрации любого из двух рисунков с наружной стороны шапки.

13. Элемент жесткости для козырька головного убора, содержащий тело, имеющее первую и вторую противоположные поверхности и содержащее удерживающее средство, стабильное в двух положениях, предназначенное для автоматического удерживания козырька в любом из состояний: в первом изогнутом состоянии, при котором первая сторона козырька является выпуклой, а вторая сторона - вогнутой; и во втором, противоположном, изогнутом состоянии, при котором первая сторона является вогнутой, а вторая сторона - выпуклой, при понуждении козырька к принятию первого или второго состояния, соответственно.

14. Элемент жесткости по п.13, в котором тело содержит гибкий листовой материал.

15. Элемент жесткости по любому одному из пп.13 или 14, в котором удерживающее средство содержит упругий, изогнутый продолговатый компонент.

16. Элемент жесткости по п.15, в котором продолговатый компонент прикреплен с возможностью поворота к телу элемента жесткости для обеспечения возможности его поворота относительно элемента жесткости при понуждении элемента жесткости к принятию первого или второго изогнутого состояния.