1. Способ запуска и остановки режима сжатия, содержащий этапы, на которых:
контроллер радиосети заранее устанавливает пороговое условие запуска режима сжатия и сообщает об этом пользовательскому оборудованию,         причем пороговое условие запуска режима сжатия является пороговым условием на основании мощности передачи пользовательского         оборудования,      
пользовательское оборудование отслеживает, удовлетворяет ли пользовательское оборудование пороговому условию запуска режима         сжатия, и сообщает Узлу B, когда пороговое условие запуска режима сжатия удовлетворено, и      
пользовательское оборудование и Узел B запускают режим сжатия.
2. Способ по п. 1, в котором
пороговое условие запуска режима сжатия содержит пороговое значение мощности передачи пользовательского оборудования запуска         режима сжатия,      
этап отслеживания пользовательским оборудованием удовлетворяет ли пользовательское оборудование пороговому условию запуска         режима сжатия и сообщения Узлу B, когда пороговое условие запуска режима сжатия удовлетворено, содержит отслеживание пользовательским         оборудованием больше ли или равна мощность передачи пользовательского оборудования пороговому значению мощности передачи пользовательского         оборудования, и если да, то сообщает об этом Узлу B.      
3. Способ по п. 1, в котором
пороговое условие запуска режима сжатия содержит пороговое значение мощности передачи пользовательского оборудования запуска         режима сжатия и временную протяженность,      
этап отслеживания пользовательским оборудованием - удовлетворяет ли пользовательское оборудование пороговому условию запуска         режима сжатия и сообщения Узлу B, когда пороговое условие запуска режима сжатия удовлетворено, содержит: отслеживание пользовательским         оборудованием больше ли или равна мощность передачи пользовательского оборудования пороговому значению мощности передачи пользовательского         оборудования и сохраняется ли в течение временной протяженности, и если да, то сообщает об этом Узлу B.      
4. Способ по п. 1, дополнительно содержащий этапы, на которых:
контроллер радиосети определяет информацию последовательности шаблона интервалов передачи, используемой при запуске режима         сжатия, и сообщает информацию Узлу B и пользовательскому оборудованию, или      
пользовательское оборудование и Узел B заранее достигают соглашения по информации последовательности шаблона интервалов передачи,         используемой при запуске режима сжатия.      
5. Способ по п. 4, в котором
контроллер радиосети сообщает пользовательскому оборудованию пороговое условие и информацию последовательности шаблона интервалов         передачи посредством сигнализации управления на уровне протокола управления радиоресурсами (RRC),      
контроллер радиосети сообщает Узлу B информацию последовательности шаблона интервалов передачи посредством сигнализации управления         на уровне протокола прикладной части Узла B (NBAP).      
6. Способ по п. 1, в котором
этап сообщения Узлу B, когда пороговое условие удовлетворено, содержит:
когда пороговое условие удовлетворено, отправку пользовательским оборудованием информации для указания того, что пороговое         условие удовлетворено на Узел B через высокоскоростной выделенный физический канал управления (HS-DPCCH) или      
когда пороговое условие удовлетворено, отправку пользовательским оборудованием информации запуска для указания того, что последовательность         шаблона интервалов передачи запущена на Узел B через HS-DPCCH.      
7. Способ по п. 6, в котором
после того, как пользовательское оборудование отправляет информацию для указания того, что пороговое условие удовлетворено         на Узел B, и до того, как пользовательское оборудование и Узел B запускают режим сжатия, способ дополнительно содержит этапы,         на которых:      
Узел B отправляет информацию запуска для указания того, что последовательность шаблона интервалов передачи запущена, на пользовательское         оборудование посредством команды высокоскоростного совместно используемого канала управления высокоскоростного совместно используемого         канала управления (HS-SCCH).      
8. Способ по п. 4, в котором
этап запуска режима сжатия пользовательским оборудованием и Узлом B содержит:
генерирование пользовательским оборудованием и Узлом B интервала передачи согласно информации последовательности шаблона интервалов         передачи и осуществление измерения пользовательским оборудованием в интервале передачи.      
9. Способ по п. 1, в котором
после того, как пользовательское оборудование запускает режим сжатия, способ дополнительно содержит этапы, на которых:
после того, как пользовательское оборудование заканчивает измерение, пользовательское оборудование отправляет информацию остановки         для указания того, что последовательность шаблона интервалов передачи остановлена на Узел B через HS-DPCCH,      
пользовательское оборудование и Узел B останавливают режим сжатия.
10. Способ остановки режима сжатия, содержащий этапы, на которых:
контроллер радиосети заранее устанавливает пороговое условие остановки режима сжатия и сообщает об этом пользовательскому         оборудованию, причем пороговое условие остановки режима сжатия является пороговым условием на основании мощности передачи         пользовательского оборудования,      
после того, как пользовательское оборудование запускает режим сжатия, пользовательское оборудование отслеживает, удовлетворяет         ли пользовательское оборудование пороговому условию, и сообщает Узлу B, когда пороговое условие удовлетворено, и      
пользовательское оборудование и Узел B останавливают режим сжатия.
11. Способ по п. 10, в котором
пороговое условие остановки режима сжатия содержит пороговое значение мощности передачи пользовательского оборудования остановки         режима сжатия,      
этап отслеживания пользовательским оборудованием удовлетворяет ли пользовательское оборудование пороговому условию и сообщения         Узлу B, когда пороговое условие удовлетворено, содержит: отслеживание пользовательским оборудованием меньше ли или равна мощность         передачи пользовательского оборудования пороговому значению мощности передачи пользовательского оборудования, и если да, то         сообщает об этом Узлу B.      
12. Способ по п. 10, в котором
пороговое условие остановки режима сжатия содержит пороговое значение мощности передачи пользовательского оборудования остановки         режима сжатия и временную протяженность,      
этап отслеживания пользовательским оборудованием удовлетворяет ли пользовательское оборудование пороговому условию и сообщения         Узлу B, когда пороговое условие удовлетворено, содержит: отслеживание пользовательским оборудованием меньше ли или равна мощность         передачи пользовательского оборудования пороговому значению мощности передачи пользовательского оборудования и сохраняется         ли в течение временной протяженности, и если да, то сообщает об этом Узлу B.      
13. Способ по п. 10, в котором
этап сообщения Узлу B, когда пороговое условие удовлетворено, содержит:
когда пороговое условие удовлетворено, отправку пользовательским оборудованием информации для указания того, что пороговое         условие удовлетворено, на Узел B через высокоскоростной выделенный физический канал управления (HS-DPCCH) или      
когда пороговое условие удовлетворено, отправку пользовательским оборудованием информации остановки для указания того, что         последовательность шаблона интервалов передачи остановлена на Узел B через HS-DPCCH.      
14. Способ по п. 13, в котором
после того, как пользовательское оборудование отправляет информацию для указания того, что пороговое условие удовлетворено         на Узел B через физический канал HS-DPCCH и до того, как пользовательское оборудование и Узел B останавливают режим сжатия,         способ дополнительно содержит этапы, на которых:      
Узел B отправляет информацию остановки для указания того, что последовательность шаблона интервалов передачи остановлена,         на пользовательское оборудование посредством команды высокоскоростного совместно используемого канала управления высокоскоростного         совместно используемого канала управления (HS-SCCH).      
15. Пользовательское оборудование, содержащее модуль слежения и модуль режима сжатия, в котором:
модуль слежения выполнен с возможностью принимать пороговое условие запуска режима сжатия, заранее установленное контроллером         радиосети, отслеживать удовлетворяет ли пользовательское оборудование пороговому условию запуска режима сжатия и сообщать         Узлу B и модулю режима сжатия, когда пороговое условие запуска режима сжатия удовлетворено, причем пороговое условие запуска         режима сжатия является пороговым условием на основании мощности передачи пользовательского оборудования,      
модуль режима сжатия выполнен с возможностью запускать режим сжатия согласно уведомлению модуля слежения.
16. Пользовательское оборудование по п. 15, в котором
модуль слежения дополнительно выполнен с возможностью принимать пороговое условие остановки режима сжатия, заранее установленное         контроллером радиосети, отслеживать удовлетворяет ли пользовательское оборудование пороговому условию остановки режима сжатия         и сообщать Узлу B и модулю режима сжатия, когда пороговое условие остановки режима сжатия удовлетворено, причем пороговое         условие остановки режима сжатия является пороговым условием на основании мощности передачи пользовательского оборудования,      
модуль режима сжатия выполнен с возможностью останавливать режим сжатия согласно уведомлению модуля слежения.
17. Пользовательское оборудование по п. 15, в котором
модуль слежения дополнительно выполнен с возможностью сообщать Узлу B и модулю режима сжатия, когда модуль режима сжатия заканчивает         измерение, после того, как модуль режима сжатия запускает режим сжатия,      
модуль режима сжатия дополнительно выполнен с возможностью останавливать режим сжатия согласно уведомлению модуля слежения.               