
1. Способ изменения выходной мощности газотурбинной системы, имеющей компрессор, камеру сгорания и турбину, включающий:
определение существующей выходной мощности;
определение требуемой выходной мощности;
измерение существующих параметров компрессора и параметров камеры сгорания;
вычисление коэффициента расхода компрессора для требуемой выходной мощности;
вычисление интенсивности выбросов для требуемой выходной мощности;
если коэффициент расхода для требуемой выходной мощности меньше заранее заданного предела диапазона регулирования, то вычисление         новых параметров компрессора с получением в результате коэффициента расхода, который выше заранее заданного предела диапазона         регулирования;      
если вычисленная интенсивность выбросов превышает заранее заданный предельный уровень выбросов, то вычисление новых параметров         камеры сгорания с получением в результате интенсивности выбросов, которая ниже заранее заданного предельного уровня выбросов;      
изменение выходной мощности на требуемую выходную мощность;
изменение параметров компрессора на новые параметры компрессора и
изменение параметров камеры сгорания на новые параметры камеры сгорания.
2. Способ по п.1, в котором параметры компрессора включают коэффициент расхода.
3. Способ по п.1, в котором параметры компрессора включают температуру воздуха на входе.
4. Способ по п.1, в котором параметры компрессора включают угол лопаток направляющего аппарата.
5. Способ по п.1, в котором параметр камеры сгорания представляет собой соотношение компонентов топливовоздушной смеси.
6. Способ по п.1, в котором заранее заданный предел диапазона регулирования представляет собой минимальное значение коэффициента         расхода, при котором возникают аэромеханические напряжения в компрессоре.      
7. Способ по п.1, в котором заранее заданный предельный уровень выбросов представляет собой предельный уровень мгновенных         выбросов.      
8. Способ по п.1, в котором заранее заданный предельный уровень выбросов представляет собой предельный уровень выбросов за         период времени.      
9. Способ по п.1, в котором изменение параметров компрессора на новые параметры компрессора включает отведение выхлопных газов         к компрессору.      
10. Способ по п.1, в котором компрессор имеет вход и выход и изменение параметров камеры сгорания включает изменение соотношения         компонентов топливовоздушной смеси путем отбора сжатого воздуха с выхода компрессора на вход компрессора.      
11. Способ по п.1, в котором газотурбинная система также содержит котел-утилизатор и способ также включает регулирование температуры         выхлопных газов камеры сгорания.      
12. Способ по п.11, в котором регулирование температуры выхлопных газов включает прохождение выхлопных газов через увлажнитель.
13. Газотурбинная система, содержащая:
компрессор;
камеру сгорания;
турбину;
подсистему защиты компрессора;
подсистему спящего режима и
подсистему управления, которая управляет подсистемой компрессора и подсистемой спящего режима.
14. Газотурбинная система по п.13, в которой подсистема защиты компрессора содержит:
линию отбора воздуха из компрессора;
линия отвода выхлопных газов и
смешивающий узел, соединенный с линией отбора воздуха из компрессора и линией отвода выхлопных газов.
15. Газотурбинная система по п.14, также содержащая:
регулирующий клапан отбора воздуха, расположенный на линии отбора воздуха из компрессора; и
регулирующий клапан рециркуляции, расположенный на линии отвода выхлопных газов.
16. Газотурбинная система по п.14, также содержащая:
датчик расхода отобранного воздуха, расположенный на линии отбора воздуха из компрессора;
датчик расхода рециркуляции, расположенный на линии отвода выхлопных газов.
17. Газотурбинная система по п.14, в которой смешивающий узел включает эжектор.
18. Газотурбинная система по п.13, также содержащая:
подсистему регулирования температуры, соединенную с камерой сгорания; и
подсистему котла-утилизатора, соединенную с подсистемой регулирования температуры.
19. Газотурбинная система по п.18, в которой подсистема регулирования температуры содержит:
источник рабочей текучей среды;
узел профилированных отражателей и
множество впрыскивающих форсунок увлажнителей, соединенных с источником рабочей текучей среды и расположенных в узле профилированных         отражателей.      
20. Газотурбинная система по п.19, в которой узел профилированных отражателей содержит множество отражателей, расположенных         ниже по потоку от впрыскивающих форсунок увлажнителей.      
