1. Устройство управления, используемое при шунтировании блоков питания для симметрирования трехфазного выходного напряжения         каскадного инвертора, содержащее      
измерительный модуль для измерения трехфазного выходного напряжения;
вычислительный модуль для вычисления составляющей обратной последовательности, содержащейся в трехфазном выходном напряжении;
компенсационный модуль для получения заданной составляющей обратной последовательности и выполнения автоматической компенсации         на основе составляющей обратной последовательности, формируемой вычислительным модулем в соответствии с заданной составляющей         обратной последовательности для вывода компенсированной составляющей обратной последовательности, и      
выходной модуль для сложения компенсированной составляющей обратной последовательности с заданием трехфазного выходного напряжения         и вывода нового трехфазного выходного напряжения с использованием режима модуляции, причем режим модуляции - это режим синусоидальной         широтно-импульсной модуляции СШИМ (SPWM) или режим широтно-импульсной модуляции пространственного вектора ШИМПВ (SVPWM).      
2. Устройство управления по п.1, в котором при использовании режима ШИМПВ (SVPWM) вычислительный модуль дополнительно предназначен         для преобразования координат abc/αβ вычисленной составляющей обратной последовательности для получения составляющей обратной         последовательности в двухфазной статической системе координат, и модуль компенсации обеспечивает автоматическую компенсацию         составляющей обратной последовательности в двухфазной статической системе координат в соответствии с заданной составляющей         обратной последовательности для вывода компенсированной составляющей обратной последовательности.      
3. Способ управления, используемый при шунтировании блоков питания для симметрирования трехфазного выходного напряжения каскадного         инвертора, включающий в себя:      
измерение первого трехфазного выходного электрического сигнала с помощью измерительного модуля;
вычисление соответственно составляющих первых прямой и обратной последовательностей первого трехфазного выходного электрического         сигнала с помощью вычислительного модуля;      
формирование заданных составляющих прямой и обратной последовательностей фаз с помощью компенсационного модуля и выполнение         автоматической компенсации составляющих первых прямой и обратной последовательностей для вывода составляющих вторых прямой         и обратной последовательностей; и      
сложение вторых составляющих прямой и обратной последовательностей и вывод второго трехфазного выходного электрического сигнала         в режиме модуляции, в котором      
режим модуляции - это режим синусоидальной широтно-импульсной модуляции СШИМ (SPWM) или режим широтно-импульсной модуляции         пространственного вектора ШИМПВ (SVPWM).      
4. Способ управления по п.3, в котором при использовании режима СШИМ (SPWM) заданная составляющая прямой последовательности         представляет собой желаемое значение первого трехфазного выходного электрического сигнала в трехфазной системе координат.      
5. Способ управления по п.3, в котором при использовании режима ШИМПВ (SVPWM) способ управления дополнительно включает в себя:
соответственно преобразование координат abc/αβ вычисленных составляющих первых прямой и обратной последовательностей для получения         соответствующих статических величин составляющих первой прямой и обратной последовательностей в двухфазной статической системе         координат для выполнения автоматической компенсации.      
6. Способ управления по п.5, в котором заданная составляющая прямой последовательности является желаемым значением первого         трехфазного выходного электрического сигнала в двухфазной статической системе координат.      
7. Способ управления по п.3, дополнительно включающий в себя:
соответственно преобразование координат abc/dq вычисленных составляющих первых прямой и обратной последовательностей для получения         соответствующих вращающихся величин составляющих первых прямой и обратной последовательностей в двухфазной вращающейся системе         координат для выполнения автоматической компенсации.      
8. Способ управления по п.3, в котором при использовании режима СШИМ (SPWM) операция сложения дополнительно включает в себя:
соответственно преобразование координат dq/abc компенсированных вторых составляющих прямой и обратной последовательностей         для получения величин составляющих вторых прямой и обратной последовательностей в трехфазной системе координат и далее вывод         второго трехфазного выходного электрического сигнала после сложения.      
9. Способ управления по п.3, в котором при использовании режима ШИМПВ (SVPWM) операция сложения дополнительно включает в себя:
соответственно преобразование координат dq/αβ компенсированных составляющих вторых прямой и обратной последовательностей для         получения статических величин составляющих вторых прямой и обратной последовательностей в двухфазной статической системе координат         и далее вывод второго трехфазного выходного электрического сигнала после сложения.      
10. Способ управления по п.3, в котором заданная составляющая обратной последовательности равна нулю.               