1. Упаковка, содержащая твердый сырьевой материал для напитка, в которой сырьевой материал упакован в водопроницаемый фильтрующий         пакетик (1), и фильтрующий пакетик упакован в открываемую защитную упаковку (2), окружающую пакетик и имеющую переднюю стенку         (2d) и заднюю стенку (2е), соединенные вместе на их обоих вертикальных краях, которые образуют боковые края упаковки, при         этом защитная упаковка (2) может быть открыта путем образования отверстия между передней стенкой и задней стенкой,      
отличающаяся тем, что как передняя (2d), так и задняя (2е) стенки оканчиваются своими соответствующими опорными нижними краями         (2а, 2b) на дне, причем нижний край упаковки в плоском, закрытом состоянии состоит из указанных отдельных опорных краев (2а,         2b), которые могут быть разведены друг от друга для образования расширенной донной структуры, которая поддерживает упаковку         в стоячем положении посредством указанных разведенных друг от друга опорных краев, причем по меньшей мере между опорными краями         упаковочный материал образует дно, полностью непроницаемое для жидкости.      
2. Упаковка по п.1, отличающаяся тем, что опорные края (2а, 2b) могут быть разведены друг от друга посредством прижатия боковых         краев упаковки (Р) ближе друг к другу.      
3. Упаковка по п.1 или 2, отличающаяся тем, что дно между опорными краями (2а, 2b) в плоском, закрытом положении упаковки         (2) образует сгиб (2h), продолжающийся внутрь упаковки.      
4. Упаковка по п.1 или 2, отличающаяся тем, что вертикальные края передней стенки (2d) и задней стенки (2е) не соединены вместе         на их внутренних поверхностях, при этом внутреннее измерение упаковки (2) в горизонтальном направлении становится всей шириной         передней и задней стенок.      
5. Упаковка по п.3, отличающаяся тем, что вертикальные края передней стенки (2d) и задней стенки (2е) не соединены вместе         на их внутренних поверхностях, при этом внутреннее измерение упаковки (2) в горизонтальном направлении становится всей шириной         передней и задней стенок.              