
1. Вентиляционное устройство для окон, содержащее:
теплообменный модуль, установленный в фрамуге рамы секционного окна;
всасывающий модуль, установленный в среднике, расположенном на боковой поверхности фрамуги; и
выпускной модуль, установленный в среднике с возможностью размещения на верхней стороне всасывающего модуля,
в котором теплообменный модуль выполнен с возможностью подачи вводимого снаружи наружного воздуха к выпускному модулю и также         приема введенного всасывающим модулем воздуха закрытых помещений с последующим выпуском воздуха закрытых помещений в пространство         снаружи, при этом теплообмен между наружным воздухом и воздухом закрытых помещений осуществляется без смешивания между ними.      
2. Вентиляционное устройство для окон, содержащее:
теплообменный модуль, установленный во фрамуге рамы секционного окна;
всасывающий модуль, установленный в среднике, расположенном на боковой поверхности фрамуги; и
выпускной модуль, установленный в среднике с возможностью размещения на нижней стороне всасывающего модуля,
в котором теплообменный модуль выполнен с возможностью подачи введенного из пространства снаружи наружного воздуха к выпускному         модулю, и также приема введенного всасывающим модулем воздуха закрытых помещений с последующим выпуском воздуха закрытых помещений         в пространство снаружи, при этом достигается теплообмен между наружным воздухом и воздухом закрытых помещений без смешивания         между ними.      
3. Вентиляционное устройство по п.1 или 2, в котором
теплообменный модуль включает в себя теплообменное устройство для осуществления теплообмена между воздухом закрытых помещений         и наружным воздухом, при этом наружный воздух очищается с помощью фильтра для наружного воздуха после введения в теплообменный         модуль и перед введением в теплообменное устройство.      
4. Вентиляционное устройство по п. 3, в котором воздух закрытых помещений очищается с помощью фильтра для воздуха закрытых         помещений после того, как воздух введен в теплообменный модуль и перед введением в теплообменное устройство.      
5. Вентиляционное устройство по п. 1 или 2, в котором выпускной модуль снабжен множеством выпускных проходов для наружного         воздуха, размещенных в направлении длины выпускного модуля для того, чтобы выпускать наружный воздух.      
6. Вентиляционное устройство по п.5, в котором средник выполнен с отверстием, сообщающимся с выпускным проходом для наружного         воздуха выпускного модуля таким образом, что выпущенный из выпускного прохода для наружного воздуха наружный воздух подается         в пространство закрытых помещений.      
7. Вентиляционное устройство по п.1 или 2, в котором всасывающий модуль снабжен множеством впускных проходов для воздуха закрытых         помещений, которые размещены в направлении длины всасывающего модуля для того, чтобы вводить наружный воздух.      
8. Вентиляционное устройство по п. 7, в котором средник выполнен с отверстием, сообщенным с впускным проходом для воздуха         закрытых помещений всасывающего модуля, так что воздух закрытых помещений подается к впускному проходу для воздуха закрытых         помещений.               