
1. Способ пакетной передачи, осуществляемый на мобильной станции, содержащий этапы, на которых:
принимают первый пакет и второй пакет, причем упомянутый первый пакет и упомянутый второй пакет имеют равную длину в битах;
допускают, что предопределенное количество бит в конце упомянутого второго принятого пакета определяет блок циклического избыточного         кода (СКС) первой длины;      
декодируют упомянутый второй принятый пакет с использованием упомянутого блока СКС первой длины, причем упомянутое декодирование         имеет результатом неблагоприятный исход;      
допускают, что второе предопределенное количество бит в конце упомянутого второго принятого пакета определяет блок циклического         избыточного кода (СЯС) второй длины, причем упомянутый блок СКС второй длины короче, чем упомянутый блок СКС первой длины;         и      
успешно декодируют упомянутый второй принятый пакет с использованием упомянутого блока СКС второй длины.
2. Способ по п.1, дополнительно содержащий этапы, на которых:
определяют, что упомянутый второй принятый пакет содержит сообщение, требуемое упомянутой мобильной станцией, в ответ на упомянутое         успешное декодирование упомянутого второго принятого пакета с использованием упомянутого блока СКС второй длины, причем упомянутое         сообщение является полным; и      
отбрасывают упомянутый первый пакет.
3. Способ по п.1, дополнительно содержащий этапы, на которых:
определяют, что упомянутый второй принятый пакет содержит вторую часть сообщения, требуемого упомянутой мобильной станцией,         в ответ на упомянутое успешное декодирование упомянутого второго принятого пакета с использованием упомянутого блока СКС второй         длины, причем упомянутое сообщение является неполным;      
допускают, что предопределенное количество бит в конце упомянутого первого принятого пакета определяет блок циклического избыточного         кода (СКС) второй длины, причем упомянутый блок СКС второй длины длиннее, чем упомянутый блок СКС первой длины;      
успешно декодируют упомянутый первый принятый пакет с использованием упомянутого блока СКС второй длины для получения первой         части упомянутого сообщения; и      
объединяют упомянутую первую часть и упомянутое второе сообщение для получения упомянутого сообщения, требуемого упомянутой         мобильной станцией.      
4. Мобильная станция, содержащая:
по меньшей мере один приемопередатчик;
по меньшей мере один процессор, присоединенный к упомянутому приемопередатчику; причем упомянутый процессор сконфигурирован         для:      
приема первого пакета и второго пакета, причем упомянутый первый пакет и упомянутый второй пакет имеют равную длину в битах;
допущения, что предопределенное количество бит в конце упомянутого второго принятого пакета определяет блок циклического избыточного         кода (СКС) первой длины;      
декодирования упомянутого второго принятого пакета с использованием упомянутого блока СКС первой длины, причем упомянутое         декодирование имеет результатом неблагоприятный исход;      
допущения, что второе предопределенное количество бит в конце упомянутого второго принятого пакета определяет блок циклического         избыточного кода (СКС) второй длины, причем упомянутый блок СКС второй длины короче, чем упомянутый блок СКС первой длины;         и      
успешного декодирования упомянутого второго принятого пакета с использованием упомянутого блока СКС второй длины.
5. Мобильная станция по п.4, в которой упомянутый процессор дополнительно сконфигурирован для:
определения, что упомянутый второй принятый пакет содержит сообщение, требуемое упомянутой мобильной станцией, в ответ на         упомянутое успешное декодирование упомянутого второго принятого пакета с использованием упомянутого блока СКС второй длины,         причем упомянутое сообщение является полным; и      
отбрасывания упомянутого первого пакета.
6. Мобильная станция по п.4, в которой упомянутый процессор дополнительно сконфигурирован для:
определения, что упомянутый второй принятый пакет содержит вторую часть сообщения, требуемого упомянутой мобильной станцией,         в ответ на упомянутое успешное декодирование упомянутого второго принятого пакета с использованием упомянутого блока СКС второй         длины, причем упомянутое сообщение является неполным;      
допущения, что предопределенное количество бит в конце упомянутого первого принятого пакета определяет блок циклического избыточного         кода (СКС) второй длины, причем упомянутый блок СКС второй длины длиннее, чем упомянутый блок СКС первой длины;      
успешного декодирования упомянутого первого принятого пакета с использованием упомянутого блока СКС второй длины для получения         первой части упомянутого сообщения; и      
объединения упомянутой первой части и упомянутого второго сообщения для получения упомянутого сообщения, требуемого упомянутой         мобильной станцией.               