1. Способ облегчения доступа к памяти, включающий следующие этапы:
с учетом выполнения команды Modify PCI Function Controls (MPFC), которая определяет дескриптор для определения положения адаптера,         указатель для определения положения одной или нескольких таблиц трансляции и поле формата, которое указывает выбранный формат         трансляции из множества доступных форматов трансляции, установка формата трансляции в выбранный формат трансляции, связанная         с помощью дескриптора с адаптером;      
с учетом получения запроса от адаптера, получение во время выполнения указания формата трансляции, установленного командой         MPFC, который должен использоваться при предоставлении адреса, используемого для доступа к памяти, при этом указанный формат         трансляции предварительно регистрируют для адаптера, причем запрос имеет начальный адрес, который должен использоваться при         предоставлении адреса, используемого для доступа к памяти; и      
определение адреса прямого доступа к памяти (DMA), используемого для доступа к памяти, на основании полученного формата трансляции         и начального адреса, при этом начальный адрес сгенерирован адаптером; и      
сохранение или извлечение данных адаптера по адресу DMA.
2. Способ по п.1, отличающийся тем, что множество доступных форматов трансляции включает один или более из следующих форматов:
выбранный совместимый с динамической трансляцией адреса центрального процессора формат (CPU DAT), выбранный формат трансляции         расширенного адреса ввода-вывода (I/O), который использует одну или несколько таблиц трансляции расширенного адреса, формат         обхода, в котором осуществляют обход трансляции адреса, или формат без извлечения, в котором таблицы трансляции адреса не         извлекают.      
3. Способ по п.2, отличающийся тем, что получение получает указание о том, что формат трансляции является форматом обхода,         и при этом определение определяет, что адрес, используемый для доступа к памяти, является начальным адресом, с учетом того,         что формат трансляции является форматом обхода.      
4. Способ по п.3, отличающийся тем, что формат обхода выбирают на основании того, что адаптер является надежным адаптером.
5. Способ по п.2, отличающийся тем, что получение получает указание о том, что формат трансляции является форматом без извлечения,         и при этом определение определяет адрес, используемый для доступа к памяти, используя начальный адрес и указатель на таблицу         трансляции адреса наивысшего уровня, которая должна быть использована при определении адреса.      
6. Способ по п.2, отличающийся тем, что получение получает указание, что формат трансляции является выбранным CPU DAT-совместимым         форматом, и при этом определение определяет адрес, используя начальный адрес и одну или несколько CPU DAT-совместимых таблиц         трансляции.      
7. Способ по п.6, отличающийся тем, что CPU DAT-совместимый формат включает один из 4-кб CPU DAT-совместимого формата или         1-Мб CPU DAT-совместимого формата.      
8. Способ по п.2, отличающийся тем, что получение получает указание о том, что формат трансляции является выбранным форматом         трансляции расширенного адреса ввода-вывода, и при этом определение определяет адрес, используя начальный адрес и одну или         несколько таблиц трансляции ввода-вывода.      
9. Способ по п.8, отличающийся тем, что выбранный формат трансляции расширенного адреса ввода-вывода включает один из формата         4-кб таблиц трансляции адреса с 4-кб страницами, формата 1-Мб таблиц трансляции адреса с 4-кб страницами или формата 1-Мб         таблиц трансляции адреса с 1-Мб страницами.      
10. Способ по п.1, отличающийся тем, что получение включает проверку индикатора формата в записи таблицы устройств, связанной         с адаптером, с получением указания формата, который необходимо использовать.      
11. Способ по п.1, отличающийся тем, что установка включает указание в записи таблицы устройств, связанной с адаптером, выбранного         формата трансляции.      
12. Способ по п.1, отличающийся тем, что формат трансляции, зарегистрированный для адаптера, отличается от другого формата         трансляции, зарегистрированного для другого адаптера.      
13. Система, содержащая средства, приспособленные для выполнения всех этапов способа по любому из предыдущих пунктов, описывающих         способ.      
14. Компьютерная программа, содержащая команды, специально приспособленные для выполнения этапов способа по любому из предыдущих         пунктов, описывающих способ, при этом указанная компьютерная программа выполнена на устройстве обработки данных.               