

2. Пластина по п.1, в которой основной участок (14) теплопереноса содержит вторую внешнюю область (20), расположенную между         первой областью (16) и второй кромкой (6b) из вторых боковых кромок напротив первой внешней области (18), и проходит вдоль         второй кромки (6b) из вторых боковых кромок между первым и вторым распределительными участками (12а, 12b), при этом во второй         внешней области (20) расположены вторые выступы и углубления, направленные во втором общем направлении относительно второй         линии (27).      



6. Пластина по любому из пп.2-4, в которой первое общее направление и/или второе общее направление содержит один или более         углов в диапазоне 0°-
7. Пластина по любому из пп.2-4, в которой первая внешняя область (18) и/или вторая внешняя область (20) имеет ширину, измеренную         параллельно второй линии (27), меньшую, чем ширина первого поля (30), измеренная параллельно второй линии (27).      
8. Пластина по любому из пп.2-4, в которой первые и/или вторые выступы и углубления в первой внешней области (18) и/или во         второй внешней области (20) содержат гофры в форме гребней и канавок.      
9. Пластина по п.8, в которой в первой и второй внешних областях (18, 20) гребни имеют ширину, отличающуюся от ширины канавок,         при измерении поперек гребней и канавок.      
10. Пластина по любому из пп.2-4, в которой первые выступы и углубления направлены в первом направлении относительно второй         линии (27) и/или вторые выступы и углубления направлены во втором направлении относительно второй линии (27).      
11. Пластина по п.1, в которой первые боковые кромки (4а, 4b) являются короткими сторонами, а вторые боковые кромки (6а, 6b)         являются длинными сторонами пластины (2).      
12. Пластина по любому из пп.2-4, в котором первая внешняя область (18) и/или вторая внешняя область (20) разделена на два         или более поля (22а, 22b, 22с, 24а, 24b, 24с).      
13. Пластинчатый теплообменник (50), содержащий пакет (40) пластин (2) пластинчатого теплообменника по любому из предшествующих         пунктов.      
14. Теплообменник по п.13, в котором пластины (2) пластинчатого теплообменника расположены в пакете (40) в чередующемся порядке         так, что первая внешняя область (18) одной пластины (2) упирается во вторую внешнюю область (20) примыкающей пластины (2).      
15. Теплообменник по любому из пп.13 и 14, выполненный с возможностью создания по существу параллельного потока по меньшей         мере двух текучих сред, участвующих в теплообмене, через основной участок (14) теплообмена пластины (2) в пакете (40) пластин.               