
1. Неотвержденный композитный материал для использования в структурных применениях, содержащий:
волокнистое армирование;
матрицу неотвержденной смолы, содержащую:
компонент эпоксидной смолы;
растворимый компонент термопластика;
компонент нерастворимых частиц, содержащий жесткие частицы и эластичные частицы; и
отверждающий агент.
2. Неотвержденный композитный материал для использования в структурных применениях по п.1, где указанный компонент эпоксидной         смолы содержит трифункциональную эпоксидную смолу и тетрафункциональную эпоксидную смолу.      
3. Неотвержденный композитный материал для использования в структурных применениях по п.1, где указанная трифункциональная         эпоксидная смола представляет собой трифункциональный мета-глицидиламин.      
4. Неотвержденный композитный материал для использования в структурных применениях по п.1, где указанный растворимый компонент         термопластика содержит полиэфирсульфон.      
5. Неотвержденный композитный материал для использования в структурных применениях по п.1, где указанные эластичные частицы         представляют собой полиуретановые частицы.      
6. Неотвержденный композитный материал для использования в структурных применениях по п.1, где указанные жесткие частицы выбирают         из группы, состоящей из полиамидных частиц и полиамидимидных частиц.      
7. Неотвержденный композитный материал для использования в структурных применениях по п.1, где массовое отношение эластичных         частиц к жестким частицам находится в пределах от 1:1,3 до 1:2,5.      
8. Неотвержденный композитный материал для использования в структурных применениях по п.7, где указанные эластичные частицы         содержат полиуретановые частицы, и указанные жесткие частицы содержат полиамидимидные частицы и полиамидные частицы.      
9. Композитный материал для использования в структурных применениях по п.1, где указанную матрицу неотвержденной смолы отверждают.
10. Композит материал по п.9, в котором указанный композитный материал образует, по меньшей мере, деталь первичной структуры         летательного средства.      
11. Способ получения препрега для использования в структурных применениях, указанный способ включает стадии:
получения неотвержденной смолы, содержащей:
компонент эпоксидной смолы;
растворимый компонент термопластика;
компонент нерастворимых частиц, содержащий смесь частиц, содержащую жесткие частицы и эластичные частицы;
отверждающий агент; и
объединения указанной неотвержденной смолы с волокнистым армированием с получением указанного препрега.
12. Способ по п.11, в котором указанный компонент эпоксидной смолы содержит трифункциональную эпоксидную смолу и тетрафункциональную         эпоксидную смолу.      
13. Способ по п.11, в котором указанная трифункциональная эпоксидная смола представляет собой трифункциональный мета-глицидиламин.
14. Способ по п.11, в котором указанный растворимый компонент термопластика содержит полиэфирсульфон.
15. Способ по п.11, в котором указанные эластичные частицы представляют собой полиуретановые частицы.
16. Способ по п.11, в котором указанные жесткие частицы выбирают из группы, состоящей из полиамидимидных частиц и полиамидных         частиц.      
17. Способ по п.11, в котором массовое отношение эластичных частиц к жестким частицам находится в пределах от 1:1,3 до 1:2,5.
18. Способ по п.17, в котором указанные эластичные частицы содержат полиуретановые частицы и указанные жесткие частицы содержат         полиамидимидные частицы и полиамидные частицы.      
19. Способ по п.11, который включает дополнительную стадию отверждения указанной неотвержденной смолы с формированием отвержденной         композитной детали.      
20. Способ по п.19, в котором указанный отвержденная композитная деталь составляет, по меньшей мере, часть первичной структуры         летательного средства.               