
1. Способ производства жидкого CO2 из газообразных продуктов сгорания, в котором топочный газ (3) сжимают в первом компрессоре (1), затем охлаждают в первом         охладителе (5) и частично конденсируют по меньшей мере на двух ступенях (9, 21) разделения, где по меньшей мере две ступени         (9, 21) разделения охлаждают расширяющимся отходящим газом (23) и расширяющимся жидким CO2 (3.1, 3.3) и где первый охладитель (5) питают охлажденной водой с первой ступени разделения (см. фиг.1).      
2. Способ по п.1, отличающийся тем, что первая ступень (9) разделения включает первый теплообменник (11) и первый барабанный         сепаратор (13), и в котором первый теплообменник (11) охлаждают расширяющимся CO2 (3.1) из первого барабанного сепаратора (13).      
3. Способ по п.1, отличающийся тем, что вторая ступень (21) разделения включает второй теплообменник (17) и второй барабанный         сепаратор (19), и в котором второй теплообменник (17) охлаждают расширяющимся CO2 (3.3) из второго барабанного сепаратора (19) (см. фиг.1).      
4. Способ по п.1, отличающийся тем, что вторая ступень (21) разделения включает второй теплообменник (17) и стриппер (37)         CO2, что поток жидкого CO2 (3.5) из первой ступени (9) разделения поступает в стриппер (37) CO2 непосредственно, и что поток (3.2) CO2 из первой ступени (9) разделения поступает в стриппер (37) CO2 через второй теплообменник (17) (см. фиг.2).      
5. Способ по п.1, отличающийся тем, что жидкий CO2 расширяется до первого уровня давления (указатель 12) и до второго уровня давления (указатель 11) и поступает в первую или         вторую ступень второго компрессора (25) после прохождения по меньшей мере одной из ступеней разделения (9, 21) (см. фиг.1-5).      
6. Способ по п.1, отличающийся тем, что топочный газ сжимают в первом компрессоре (1), охлаждают в первом охладителе (5) и/или         сушат в сушилке (7) перед поступлением в первую ступень (9) разделения.      
7. Способ по п.1, отличающийся тем, что отходящий газ (23) из последней ступени (21) разделения расширяется до приблизительно         17 бар (1,7 МПа), и в результате его температура составляет приблизительно 54°С перед поступлением в теплообменник (17) последней         ступени (21) разделения.      
8. Способ по п.1, отличающийся тем, что отходящий газ (23) перегревается в перегревателе (29) после прохождения всех ступеней         (21, 9) разделения и расширяется по меньшей мере в одном детандере (31, 31.1, 31.2) и затем поступает обратно в теплообменники         (17) последней ступени (21) разделения (см. фиг.1, 2, 4 и 5)      
9. Способ производства жидкого CO2 из газообразных продуктов сгорания, в котором топочный газ (3) сжимают в первом компрессоре (1), затем охлаждают в первом         охладителе (5) и частично конденсируют по меньшей мере на двух ступенях (9, 21) разделения, где по меньшей мере две ступени         (9, 21) разделения охлаждают расширяющимся отходящим газом (23) и расширяющимся жидким CO2 (3.1, 3.3), и где вторая ступень (21) разделения включает второй теплообменник (17) и стриппер (37) CO2, в котором поток жидкого CO2 (3.5) из первой ступени (9) разделения поступает в стриппер (37) CO2 непосредственно, и где поток (3.2) CO2 из первой ступени (9) разделения поступает в стриппер (37) CO2 через второй теплообменник (17) (см. фиг.2).      
10. Способ по п.9, отличающийся тем, что первая ступень (9) разделения включает первый теплообменник (11) и первый барабанный         сепаратор (13), и в котором первый теплообменник (11) охлаждают расширяющимся CO2 (3.1) из первого барабанного сепаратора (13).      
11. Способ по п.10, отличающийся тем, что вторая ступень (21) разделения включает второй теплообменник (17) и второй барабанный         сепаратор (19), и в котором второй теплообменник (17) охлаждают расширяющимся CO2 (3.3) из второго барабанного сепаратора (19) (см. фиг.1).      
12. Способ по п.10, отличающийся тем, что вторая ступень (21) разделения включает второй теплообменник (17) и стриппер (37)         CO2, что поток жидкого СО2 (3.5) из первой ступени (9) разделения поступает в стриппер (37) CO2 непосредственно, и что поток (3.2) CO2 из первой ступени (9) разделения поступает в стриппер (37) CO2 через второй теплообменник (17) (см. фиг.2).      
13. Способ по п.11, отличающийся тем, что вторая ступень (21) разделения включает второй теплообменник (17) и стриппер (37)         CO2, что поток жидкого CO2 (3.5) из первой ступени (9) разделения поступает в стриппер (37) CO2 непосредственно, и что поток (3.2) CO2 из первой ступени (9) разделения поступает в стриппер (37) CO2 через второй теплообменник (17) (см. фиг.2).      
14. Способ по п.9, отличающийся тем, что первый охладитель (5) питают охлажденной водой из первой ступени разделения.
15. Способ по п.9, отличающийся тем, что жидкий CO2 в стриппере (37) CO2 кипятят ребойлером (32) и что из верхней части стриппера (37) СО2 отходящий газ (23) выделяют, расширяют в регулирующем давление клапане (15.2) и используют в ступенях (9, 21) разделения         для целей охлаждения (см. фиг.1-5).      
