
1. Режущий элемент для бурильного инструмента, включающий:
алмазную пластинку, расположенную на подложке;
углубление в режущей грани алмазной пластинки; и
фигурный элемент в подложке на границе раздела между алмазной пластинкой и подложкой, соответствующий углублению в режущей         грани алмазной пластинки.      
2. Режущий элемент по п.1, в котором фигурный элемент в подложке на границе раздела между алмазной пластинкой и подложкой         включает углубление в подложке, форма которого аналогична форме углубления в режущей грани алмазной пластинки.      
3. Режущий элемент по п.2, в котором по меньшей мере часть углубления в подложке расположена по меньшей мере с радиальным         смещением наружу или внутрь от углубления в режущей грани алмазной пластинки, по отношению к продольной оси режущего элемента.      
4. Режущий элемент по одному из пп.1-3, в котором углубление проходит по контуру, в целом имеющему форму круга.
5. Режущий элемент по одному из пп.1-3, в котором углубление проходит по контуру, в целом имеющему форму многоугольника.
6. Режущий элемент по одному из пп.1-3, в котором углубление проходит по контуру, в целом имеющему форму многоугольника Рело.
7. Режущий элемент по одному из пп.1-3, в котором поперечное сечение углубления в режущей грани алмазной пластинки в целом         имеет форму дуги.      
8. Режущий элемент по одному из пп.1-3, в котором поперечное сечение углубления в режущей грани алмазной пластинки в целом         имеет v-образную форму.      
9. Режущий элемент по одному из пп.1-3, в котором алмазная пластинка имеет поверхность со среднеквадратичным значением шероховатости         менее примерно 10 микродюймов.      
10. Режущий элемент по п.9, в котором алмазная пластинка имеет поверхность со среднеквадратичным значением шероховатости менее         примерно 0,5 микродюйма.      
11. Режущий элемент по одному из пп.1-3, дополнительно включающий расходуемую структуру, расположенную внутри углубления.
12. Режущий элемент по п.11, в котором расходуемая структура включает слой материала, закрывающий поверхность углубления.
13. Режущий элемент по п.11, в котором расходуемая структура включает по меньшей мере один материал, выбранный из керамики,         металлокерамики и тугоплавкого металла.      
14. Режущий элемент по п.13, в котором расходуемая структура включает по меньшей мере один материал, выбранный из карбида         вольфрама, оксида алюминия, вольфрама, ниобия, тантала, гафния и молибдена.      
15. Бурильный инструмент, включающий режущий элемент по одному из п.п.1-3.
16. Бурильный инструмент по п.15, включающий элемент ограничения глубины резания, расположенный на бурильном инструменте для         улучшения в процессе бурения взаимодействия между непрорезанной земной породой и углублением в режущей грани алмазной пластинки.      
17. Бурильный инструмент по п.16, в котором элемент ограничения глубины резания установлен на одном уровне с наиболее глубокой         частью углубления в режущей грани.      
18. Способ формирования режущего элемента, при выполнении которого:
помещают расходуемую структуру в пресс-форму;
помещают порошковой исходный материал поверх расходуемой структуры;
выполняют прессование и спекание порошкового исходного материала для формирования алмазной пластинки, имеющей углубление в         режущей грани, сформированное расходуемой структурой.      
19. Способ по п.18, в котором удаляют по меньшей мере часть расходуемой структуры с режущей грани алмазной пластинки перед         ее использованием для бурильных работ.      
20. Способ по п.18 или 19, в котором удаляют по меньшей мере часть расходуемой структуры с режущей грани алмазной пластинки         во время бурильных работ.               