1. Носимое устройство для автоматической инъекции для обеспечения подкожной инъекции терапевтического агента в тело пациента, при этом указанное носимое устройство для автоматической инъекции содержит:

корпус, содержащий участок контакта с пациентом, выполненный с возможностью закрепления на теле пациента;

узел для инъекции, подвижно расположенный в корпусе, удерживающий иглу для гиподермической инъекции, предназначенную для ввода в тело пациента, причем узел для инъекции выполнен с возможностью перемещения между убранным положением, в котором игла для инъекции не выступает за пределы корпуса, и выдвинутым положением, в котором игла для инъекции выступает наружу из корпуса;

сосуд, предусмотренный в корпусе, для содержания терапевтического агента;

плунжер, подвижно расположенный внутри сосуда для выталкивания терапевтического агента из сосуда в узел для инъекции;

механизм активации плунжера, предназначенный для активации плунжера внутри сосуда;

инициатор отвода, выполненный с возможностью изменения состояния носимого устройства для автоматической инъекции из состояния инъекции в состояние после инъекции; и

механизм отвода, предназначенный для автоматического отвода узла инъекции из выдвинутого положения в состоянии инъекции, в убранное положение, в состоянии после инъекции, после инициирования инициатором отвода.

2. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, в котором корпус дополнительно содержит:

внутренний участок, определенный множеством стенок и определяющий, по меньшей мере, один открытый конец, противоположный участку контакта с пациентом.

3. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, дополнительно содержащее:

участок крышки, закрывающий открытый конец корпуса.

4. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, в котором корпус предусмотрен, как единая крышка, соединенная с основанием, которое формирует участок контакта с пациентом.

5. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, в котором корпус предусмотрен, как множество стенок, образующих, по меньшей мере, один открытый конец, противоположный участку контакта с пациентом.

6. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, дополнительно содержащее:

клеящий слой, предусмотренный на участке контакта с телом пациента корпуса для закрепления корпуса на теле пациента.

7. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, дополнительно содержащее:

окно для инспекции, расположенное в корпусе, которое позволяет пользователю проверять терапевтический агент, содержащийся в сосуде, снаружи корпуса.

8. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, в котором сосуд содержит шприц.

9. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 8, в котором шприц содержит:

участок цилиндра для содержания терапевтического агента; и

иглу шприца, соединенную с дистальным концом участка цилиндра, для установления сообщения по текучей среде между участком цилиндра шприца и иглой для инъекции.

10. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 9, в котором узел для инъекции содержит:

перегородку, прокалываемую иглой шприца в шприце; и

трубку для текучей среды, продолжающуюся между иглой для инъекции и перегородкой, где прокалывание перегородки иглой шприца в шприце соединяет участок цилиндра шприца и иглу для инъекции.

11. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 10, в котором игла шприца в шприце размещена на расстоянии от перегородки, когда устройство находится в состоянии перед инъекцией, и игла шприца прокалывает перегородку, когда устройство находится в состоянии инъекции.

12. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, в котором сосуд содержит картридж.

13. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 12, в котором картридж содержит:

участок цилиндра, предназначенный для содержания терапевтического агента; и

перегородку, прокалываемую иглой для прокалывания.

14. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 13, в котором узел для инъекции содержит:

иглу для прокалывания, предназначенную для установления сообщения по текучей среде между участком цилиндра картриджа и иглой для инъекции; и

трубку для текучей среды, предусмотренную между иглой для инъекции и иглой для прокалывания, для установления сообщения по текучей среде между иглой для инъекции и участком цилиндра картриджа.

15. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 14, в котором прокалывание перегородки иглой для прокалывания узла для инъекции устанавливает сообщение по текучей среде между участком цилиндра картриджа и иглой для инъекции.

16. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 15, в котором перегородка картриджа расположена на расстоянии от иглы для прокалывания узла для инъекции, когда устройство находится в состоянии перед инъекцией, и где игла для прокалывания прокалывает перегородку, когда устройство находится в состоянии инъекции.

17. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, в котором сосуд расположен с возможностью перемещения внутри корпуса.

18. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 17, в котором сосуд установлен с возможностью перемещения между первым положением в состоянии перед инъекцией и вторым положением в состоянии инъекции.

19. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 18, дополнительно содержащее:

активатор сосуда, предназначенный для автоматической активации сосуда с перемещением из первого положения во второе положение.

20. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 19, в котором путь текучей среды устанавливается между иглой для инъекции и сосудом, когда узел для инъекции находится в выдвинутом положении, и сосуд находится во втором положении в состоянии инъекции.

21. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, в котором механизм активации плунжера выталкивает терапевтический агент в тело пациента с управляемой скоростью.

22. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, в котором механизм активации плунжера содержит механизм смещения.

23. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 22, в котором механизм активации плунжера дополнительно содержит:

барабан; и

стяжку, соединяющую механизм смещения с барабаном и плунжером.

24. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 23, в котором механизм активации плунжера дополнительно содержит:

механизм демпфирования, соединенный с барабаном для регулирования движения барабана; и

зубчатую передачу, включающую в себя одно или более зубчатых колес для соединения барабана с механизмом демпфирования.

25. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 24, в котором механизм демпфирования содержит вязкий демпфер.

26. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 24, в котором механизм демпфирования содержит анкерный механизм.

27. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 26, в котором анкерный механизм представляет собой швейцарский свободный анкерный механизм.

28. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 26, в котором анкерный механизм представляет собой анкерный механизм с ограничителем скорости.

29. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 22, в котором механизм активации плунжера дополнительно содержит:

один или более шариков для соединения механизма смещения с плунжером.

30. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 29, в котором механизм активации плунжера дополнительно содержит:

механизм демпфирования, соединенный с механизмом смещения, и шариками для регулирования движения шариков.

31. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 30, в котором механизм демпфирования содержит вязкий демпфер.

32. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, в котором механизм активации плунжера дополнительно содержит:

источник рабочей текучей среды для предоставления гидравлического давления для выталкивания терапевтического агента из сосуда; и

трубку для текучей среды, предусмотренную между источником рабочей текучей среды и плунжером.

33. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 32, в котором механизм активации плунжера дополнительно содержит:

механизм демпфирования, соединенный с сосудом и источником рабочей текучей среды для регулирования выдавливания терапевтического агента из сосуда.

34. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 33, в котором механизм демпфирования содержит ограничитель потока, предназначенный для поддержания гидравлическое давления после ограничителя потока в направлении сосуда с более низким давлением, чем гидравлическое давление перед ограничителем потока, в направлении источника рабочей текучей среды.

35. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 34, в котором ограничитель потока соединен с инициатором отвода, и где подача терапевтического агента в сосуд приводит к тому, что ограничитель активирует инициатор отвода.

36. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, дополнительно содержащее:

механизм фиксации иглы для автоматической фиксации иглы для инъекции в отведенном положении внутри корпуса, в состоянии после инъекции.

37. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 36, в котором механизм для фиксации иглы, содержит:

механизм барьера, подвижно расположенный над отверстием для иглы для инъекции в корпусе;

где отверстие иглы для инъекции открыто и обеспечивает возможность выдвигать иглу для инъекции наружу из корпуса, когда механизм барьера находится в первом положении; и

где отверстие для иглы для инъекции закрыто и предотвращается возможность выдвижения иглы для инъекции за пределы корпуса, когда механизм барьера находится во втором положении.

38. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 36, в котором механизм фиксации иглы содержит:

механизм высвобождения фиксатора иглы, выполненный с возможностью отвода узла для инъекции из выдвинутого положения в состоянии инъекции в отведенное положение в состоянии после инъекции; и

элемент шарнирного поворота, соединенный с иглой для инъекции и с механизмом высвобождения фиксатора иглы;

где активация механизма высвобождения фиксатора иглы приводит к тому, что элемент шарнирного поворота шарнирно поворачивает иглу для инъекции в сторону от отверстия для иглы для инъекции в корпусе.

39. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, в котором состояние после инъекции содержит завершение подачи терапевтически эффективной дозы терапевтического агента и удаление носимого устройства для автоматической инъекции с тела пациента до завершения подачи терапевтически эффективной дозы терапевтического агента.

40. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 1, в котором терапевтический агент содержит белок в растворе.

41. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 40, в котором белок содержит любой белок из гибридного белка, фермента, антитела или его фрагмента соединения с антигеном в растворе.

42. Носимое устройство для автоматической инъекции по п. 41, в котором антитело представляет собой антитело двойной специфичности.

43. Способ подкожной инъекции терапевтического агента в тело пациента, содержащий следующие стадии:

предоставляют носимое устройство для автоматической инъекции, содержащее:

корпус, содержащий участок контакта с пациентом, закрепляемый на теле пациента,

узел для инъекции, подвижно установленный в корпусе, содержащий иглу для гиподермической инъекции, предназначенную для ввода в тело пациента, где узел для инъекции выполнен с возможностью передвижения между убранным положением, в котором игла для инъекции не выступает за пределы корпуса, и выдвинутым положением, в котором игла для инъекции выступает за пределы корпуса,

сосуд, предусмотренный в корпусе, для содержания терапевтического агента,

плунжер, подвижно расположенный внутри сосуда для выталкивания терапевтического агента из сосуда в узел для инъекции,

механизм активации плунжера, предназначенный для активации плунжера внутри сосуда,

инициатор отвода, выполненный с возможностью изменения состояния носимого устройства для автоматической инъекции из состояния инъекции в состояние после инъекции, и

механизм отвода, предназначенный для автоматического отвода узла инъекции из выдвинутого положения в состоянии инъекции в убранное положении в состоянии после инъекции, после инициирования инициатором отвода;

закрепляют носимое устройство для автоматической инъекции на коже пациента или на предмете одежды пациента, используя контакт пациента с корпусом; и

вводят терапевтический агент в кожу пациента, используя носимое устройство для автоматической инъекции.

44. Способ по п. 43, в котором сосуд содержит шприц.

45. Способ по п. 44, в котором шприц содержит:

участок цилиндра для содержания терапевтического агента; и

иглу шприца, соединенную с дистальным концом участка цилиндра, для установления сообщения по текучей среде между участком цилиндра шприца и иглой для инъекции.

46. Способ по п. 45, в котором узел для инъекции содержит:

перегородку, прокалываемую иглой шприца в шприце; и

трубку для текучей среды, продолжающуюся между иглой для инъекции и перегородкой, где прокалывание перегородки иглой шприца в шприце соединяет участок цилиндра шприца и иглу для инъекции.

47. Способ по п. 46, в котором игла шприца в шприце размещена на расстоянии от перегородки, когда устройство находится в состоянии перед инъекцией, и в котором игла шприца прокалывает перегородку, когда устройство находится в состоянии инъекции.

48. Способ по п. 43, в котором сосуд содержит картридж.

49. Способ по п. 48, в котором картридж содержит:

участок цилиндра, предназначенный для содержания терапевтического агента; и

перегородку, прокалываемую иглой для прокалывания.

50. Способ по п. 49, в котором узел для инъекции содержит:

иглу для прокалывания, предназначенную для установления сообщения по текучей среде между участком цилиндра картриджа и иглой для инъекции; и

трубку для текучей среды, предусмотренную между иглой для инъекции и иглой для прокалывания, для установления сообщения по текучей среде между иглой для инъекции и участком цилиндра картриджа.

51. Способ по п. 50, в котором прокалывание перегородки иглой для прокалывания узла для инъекции устанавливает сообщение по текучей среде между участком цилиндра картриджа и иглой для инъекции.

52. Способ по п. 51, в котором перегородка картриджа расположена на расстоянии от иглы для прокалывания узла для инъекции, когда устройство находится в состоянии перед инъекцией, и игла для прокалывания прокалывает перегородку, когда устройство находится в состоянии инъекции.

53. Способ по п. 43, в котором сосуд расположен с возможностью перемещения внутри корпуса.

54. Способ по п. 53, в котором сосуд устанавливают с возможностью перемещения между первым положением в состоянии перед инъекцией и вторым положением в состоянии инъекции.

55. Способ по п. 54, в котором носимое устройство для автоматической инъекции дополнительно содержит:

активатор сосуда, предназначенный для автоматической активации сосуда с перемещением из первого положения во второе положение.

56. Способ по п. 55, в котором путь текучей среды устанавливается между иглой для инъекции и сосудом, когда узел для инъекции находится в выдвинутом положении, и сосуд находится во втором положении в состоянии инъекции.

57. Способ по п. 43, в котором механизм активации плунжера выталкивает терапевтический агент в тело пациента с управляемой скоростью.

58. Способ по п. 43, в котором механизм активации плунжера содержит механизм смещения.

59. Способ по п. 58, в котором механизм активации плунжера дополнительно содержит:

барабан; и

стяжку, соединяющую механизм смещения с барабаном и плунжером.

60. Способ по п. 59, в котором механизм активации плунжера дополнительно содержит:

механизм демпфирования, соединенный с барабаном для регулирования движения барабана; и

зубчатую передачу, включающую в себя одно или более зубчатых колес для соединения барабана с механизмом демпфирования.

61. Способ по п. 60, в котором механизм демпфирования содержит вязкий демпфер.

62. Способ по п. 60, в котором механизм демпфирования содержит анкерный механизм.

63. Способ по п. 62, в котором анкерный механизм представляет собой швейцарский свободный анкерный механизм.

64. Способ по п. 62, в котором анкерный механизм представляет собой анкерный механизм с ограничителем скорости.

65. Способ по п. 59, в котором механизм активации плунжера дополнительно содержит:

один или более шариков для соединения механизма смещения с плунжером.

66. Способ по п. 65, в котором механизм активации плунжера дополнительно содержит:

механизм демпфирования, соединенный с механизмом смещения, и шариками для регулирования движения шариков.

67. Способ по п. 66, в котором механизм демпфирования содержит вязкий демпфер.

68. Способ по п. 43, в котором механизм активации плунжера дополнительно содержит:

источник рабочей текучей среды для предоставления гидравлического давления для выталкивания терапевтического агента из сосуда; и

трубку для текучей среды, предусмотренную между источником рабочей текучей среды и плунжером.

69. Способ по п. 68, в котором механизм активации плунжера дополнительно содержит:

механизм демпфирования, соединенный с сосудом и источником рабочей текучей среды для регулирования выдавливания терапевтического агента из сосуда.

70. Способ по п. 69, в котором механизм демпфирования содержит ограничитель потока, предназначенный для поддержания гидравлическое давления после ограничителя потока в направлении сосуда с более низким давлением, чем гидравлическое давление перед ограничителем потока, в направлении источника рабочей текучей среды.

71. Способ по п. 70, в котором ограничитель потока соединен с инициатором отвода, и подача терапевтического агента в сосуд приводит к тому, что ограничитель активирует инициатор отвода.

72. Способ по п. 43, в котором носимое устройство для автоматической инъекции дополнительно содержит:

механизм фиксации иглы для автоматической фиксации иглы для инъекции в отведенном положении внутри корпуса, в состоянии после инъекции.

73. Способ по п. 72, в котором механизм фиксации иглы содержит:

механизм барьера, подвижно расположенный над отверстием для иглы для инъекции в корпусе;

где отверстие иглы для инъекции открыто и обеспечивает возможность выдвигать иглу для инъекции наружу из корпуса, когда механизм барьера находится в первом положении; и

где отверстие для иглы для инъекции закрыто и предотвращается возможность выдвижения иглы для инъекции за пределы корпуса, когда механизм барьера находится во втором положении.

74. Способ по п. 72, в котором механизм фиксации иглы содержит:

механизм высвобождения фиксатора иглы, выполненный с возможностью отвода узла для инъекции из выдвинутого положения в состоянии инъекции в отведенное положение в состоянии после инъекции; и

элемент шарнирного поворота, соединенный с иглой для инъекции и с механизмом высвобождения фиксатора иглы;

где активация механизма высвобождения фиксатора иглы приводит к тому, что элемент шарнирного поворота шарнирно поворачивает иглу для инъекции в сторону от отверстия для иглы для инъекции в корпусе.

75. Способ по п. 43, в котором состояние после инъекции содержит завершение подачи терапевтически эффективной дозы терапевтического агента и удаление носимого устройства для автоматической инъекции с тела пациента до завершения подачи терапевтически эффективной дозы терапевтического агента.

76. Способ по п. 43, в котором терапевтический агент содержит белок в растворе.

77. Способ по п. 76, в котором белок содержит любой белок из гибридного белка, фермента, антитела или его фрагмента соединения с антигеном в растворе.

78. Способ по п. 77, в котором антитело представляет собой антитело двойной специфичности.