
1. Блок батареи для электроинструмента, который подает электропитание к основной части электроинструмента, причем блок батареи         содержит:      
батарею, которая имеет по меньшей мере один элемент батареи; и
схему управления, которая приводится в действие электропитанием батареи и имеет функцию для отслеживания по меньшей мере состояния         батареи, причем схема управления включает в себя:      
блок определения удовлетворения условия, который определяет, удовлетворено ли или нет каждое из по меньшей мере одного заданного         условия перехода в режим ожидания, и также определяет, имеет ли место или нет состояние удовлетворения всех условий, которое         представляет собой состояние, в котором удовлетворены все из упомянутого по меньшей мере одного условия перехода в режим ожидания;      
блок определения удовлетворения непрерывности, который, когда блоком определения удовлетворения условия определено, что имеет         место состояние удовлетворения всех условий, определяет, продолжалось ли или нет состояние удовлетворения всех условий заданный         период времени; и      
блок перехода в режим ожидания, который, когда блоком определения удовлетворения непрерывности определено, что состояние удовлетворения         всех условий продолжалось в течение заданного периода времени, останавливает часть операций схемы управления для переключения         схемы управления в режим ожидания.      
2. Блок батареи по п. 1, в котором упомянутое по меньшей мере одно условие перехода в режим ожидания включает в себя по меньшей         мере любое одно из условий с (а) по (е) ниже:      
(a) имеет место состояние разъединения с зарядным устройством, которое представляет собой состояние, в котором блок батареи         не соединен с зарядным устройством для зарядки батареи;      
(b) имеет место состояние отсутствия разрядки, которое представляет собой состояние, в котором ток разрядки не течет от батареи         к основной части электроинструмента;      
(c) имеет место состояние невыполненной зарядки, которое представляет собой состояние, в котором зарядный ток для зарядки         батареи не течет;      
(d) имеет место состояние прерывания работы, которое представляет собой состояние, в котором выключен переключатель приведения         в действие, который предусмотрен на основной части электроинструмента, к которой прикрепляется блок батареи, и которая работает         посредством приема электропитания от батареи, и который снаружи приводится в действие для работы или остановки основной части         электроинструмента; и      
(e) не имеет место состояние перегрузки, которое представляет собой состояние, в котором существует опасность того, что сверхток,         который равен или больше, чем заданное пороговое значение сверхтока, может течь от батареи к основной части электроинструмента,         когда переключатель приведения в действие включен.      
3. Блок батареи по п. 2, в котором упомянутое по меньшей мере одно условие перехода в режим ожидания включает в себя множество         условий перехода в режим ожидания, и множество условий перехода в режим ожидания включает в себя по меньшей мере любые два         из условий с (а) по (е).      
4. Блок батареи по п. 3, в котором множество условий перехода в режим ожидания включает в себя все условия с (а) по (е).
5. Блок батареи по п. 2, в котором упомянутое по меньшей мере одно условие перехода в режим ожидания включает в себя по меньшей         мере условие (а),      
зарядное устройство выполнено с возможностью вывода сигнала зарядного устройства, который указывает, что зарядное устройство         находится в состоянии, в котором зарядное устройство может подавать электропитание блоку батареи по меньшей мере для зарядки,         когда зарядное устройство находится в упомянутом состоянии,      
блок батареи включает в себя вывод подачи сигнала зарядного устройства, на который подается сигнал зарядного устройства, выведенный         из зарядного устройства,      
схема управления включает в себя блок детектирования подачи сигнала зарядного устройства, который детектирует подачу сигнала         зарядного устройства на вывод подачи сигнала зарядного устройства,      
блок определения удовлетворения условия, когда подача сигнала зарядного устройства не детектирована блоком детектирования         подачи сигнала зарядного устройства, определяет, что имеет место состояние разъединения с зарядным устройством, и удовлетворено         по меньшей мере условие (а).      
6. Блок батареи по п. 2, в котором упомянутое по меньшей мере одно условие перехода в режим ожидания включает в себя по меньшей         мере условие (b),      
схема управления включает в себя блок детектирования тока разрядки, который детектирует ток разрядки от батареи, и
блок определения удовлетворения условия, когда ток разрядки не детектирован блоком детектирования тока разрядки, определяет,         что имеет место состояние отсутствия разрядки.      
7. Блок батареи по п. 2, в котором упомянутое по меньшей мере одно условие перехода в режим ожидания включает в себя по меньшей         мере условие (c),      
схема управления включает в себя блок детектирования зарядного тока, который детектирует зарядный ток к батарее, и
блок определения удовлетворения условия, когда зарядный ток не детектирован блоком детектирования зарядного тока, определяет,         что имеет место состояние невыполненной зарядки.      
8. Блок батареи по п. 2, в котором упомянутое по меньшей мере одно условие перехода в режим ожидания включает в себя по меньшей         мере условие (d),      
основная часть электроинструмента выполнена с возможностью вывода сигнала приведения в действие, указывающего состояние приведения         в действие переключателя приведения в действие,      
блок батареи включает в себя вывод подачи сигнала приведения в действие, на который подается сигнал приведения в действие,         выведенный из основной части электроинструмента,      
схема управления включает в себя блок детектирования сигнала приведения в действие, который детектирует сигнал приведения         в действие, поданный на вывод подачи сигнала приведения в действие,      
блок определения удовлетворения условия определяет состояние приведения в действие переключателя приведения в действие на         основе сигнала приведения в действие, детектированного блоком детектирования сигнала приведения в действие и, когда определено,         что переключатель приведения в действие выключен, определяет, что имеет место состояние прерывания работы.      
9. Блок батареи по п. 2, в котором упомянутое по меньшей мере одно условие перехода в режим ожидания включает в себя по меньшей         мере условие (e),      
схема управления включает в себя:
блок детектирования тока разрядки, который детектирует ток разрядки от батареи;
блок определения сверхтока, который определяет, равен ли или нет или больше ли или нет ток разрядки, детектированный блоком         детектирования тока разрядки, чем пороговое значение сверхтока в заданный срок; и      
блок генерации информации о нагрузке, который генерирует информацию о нагрузке, указывающую имеет ли место или нет состояние         перегрузки, на основе результата определения блоком определения сверхтока, каждый раз, когда блоком определения сверхтока         выполняется определение, и      
блок определения удовлетворения условия определяет, имеет ли место или нет состояние перегрузки, на основе информации о нагрузке,         сгенерированной блоком генерации информации о нагрузке.      
10. Блок батареи по п.9, в котором
блок определения сверхтока периодически определяет, равен ли или нет или больше ли или нет ток разрядки, детектированный блоком         детектирования тока разрядки, чем пороговое значение сверхтока,      
схема управления включает в себя блок установки значения сложения-вычитания, который, когда блоком определения сверхтока определено,         что ток разрядки не равен или не больше, чем пороговое значение тока разрядки, устанавливает отрицательное значение сложения-вычитания,         включающее ноль (0), модуль которого становится больше, когда ток разрядки является более низким, и, когда блоком определения         сверхтока определено, что ток разрядки равен или больше, чем пороговое значение сверхтока, устанавливает положительное значение         сложения-вычитания, которое становится больше, когда ток разрядки является более высоким,      
блок генерации информации о нагрузке, каждый раз, когда блоком определения сверхтока выполняется определение, накопительным         образом суммирует значение сложения-вычитания, установленное блоком установки значения сложения-вычитания, на основе результата         определения с тем, чтобы сгенерировать результат сложения в качестве информации о нагрузке, и      
блок определения удовлетворения условия, когда результат сложения в качестве информации о нагрузке, сгенерированной блоком         генерации информации о нагрузке, равен или меньше, чем заданное пороговое значение определения перегрузки, определяет, что         состояние перегрузки не имеет место.      
11. Схема управления, обеспеченная в блоке батареи для электроинструмента, который включает в себя батарею, имеющую по меньшей         мере один элемент батареи, причем схема управления содержит:      
блок определения удовлетворения условия, который определяет, удовлетворено ли или нет каждое из по меньшей мере одного заданного         условия перехода в режим ожидания, и также определяет, имеет ли место или нет состояние удовлетворения всех условий, которое         представляет собой состояние, в котором удовлетворены все из упомянутого по меньшей мере одного условия перехода в режим ожидания;      
блок определения удовлетворения непрерывности, который, когда блоком определения удовлетворения условия определено, что имеет         место состояние удовлетворения всех условий, определяет, продолжалось ли или нет состояние удовлетворения всех условий заданный         период времени; и      
блок перехода в режим ожидания, который, когда блоком определения удовлетворения непрерывности определено, что состояние удовлетворения         всех условий продолжалось в течение заданного периода времени, останавливает часть операций схемы управления для переключения         схемы управления в режим ожидания.      
12. Машиночитаемый невременный носитель записи, на котором записана программа, которая побуждает компьютер, предусмотренный         в блоке батареи для электроинструмента, который включает в себя батарею, имеющую по меньшей мере один элемент батареи, выполнять:      
этап определения удовлетворения условия, на котором определяют, удовлетворено ли или нет каждое из по меньшей мере одного         заданного условия перехода в режим ожидания, и также определяют, имеет ли место или нет состояние удовлетворения всех условий,         которое представляет собой состояние, в котором удовлетворены все из упомянутого по меньшей мере одного условия перехода в         режим ожидания;      
этап определения удовлетворения непрерывности, на котором, когда на этапе определения удовлетворения условия определено, что         имеет место состояние удовлетворения всех условий, определяют, продолжалось ли или нет состояние удовлетворения всех условий         заданный период времени; и      
этап перехода в режим ожидания, на котором, когда на этапе определения удовлетворения непрерывности определено, что состояние         удовлетворения всех условий продолжалось в течение заданного периода времени, останавливают часть операций компьютера для         переключения компьютера в режим ожидания.               