
1. Набор, содержащий множество узлов картриджа (14, 20), каждый из которых содержит один или более кодируемых крепежных средств         (316, 328, 402-428) для соединения различных медикаментов (26) для особо подходящих элементов (12) установки дозы набора,         для того, чтобы образовать ряд устройств (10) подачи, содержащий:      
два или более узла картриджа, где первый узел картриджа содержит:
а) первый медикамент; и
b) крепежное средство, содержащее первый кодирующий элемент, который уникален для первого медикамента и специально закодирован         входить в зацепление с комплементарным кодирующим элементом на крепежном средстве на первом элементе установки дозы, который         выполнен с возможностью раздавать первый медикамент,      
в котором первый кодирующий элемент отличается от второго кодирующего элемента на втором узле картриджа в наборе, который         содержит второй медикамент, где первый и второй медикаменты отличны друг от друга и где второй узел картриджа не соединяется         оперативно с первым элементом установки дозы, препятствуя таким образом введению второго медикамента первым элементом установки         дозы.      
2. Набор по п.1, далее содержащий третий узел (14, 20) картриджа, имеющий крепежное средство (316, 328, 402-428), содержащий         третий кодирующий элемент, который уникален для третьего медикамента, находящегося в третьем узле картриджа, который отличается         от первого и второго медикаментов и где третий узел картриджа оперативно соединен с третьим элементом установки дозы, который         отличается от других элементов установки дозы в ряду устройств подачи.      
3. Набор по п.1 или 2, в котором все крепежные средства (316, 328, 402-428) узлов (14, 20) картриджа в наборе являются однотипными,         выбранными из группы, содержащей резьбу, палец и канавку, палец и гребень, байонетный замок, посадку с защелкой и зубцы, и         в котором каждый кодирующий элемент на каждом крепежном средстве отличается от любых других кодирующих элементов на других         крепежных средствах на узлах картриджа в наборе.      
4. Набор по п.1 или 2, в котором все крепежные средства (316, 328, 402-428) на всех узлах (14, 20) картриджа в наборе являются         разнотипными и выбраны из группы, содержащей резьбу, палец и канавку, палец и гребень, байонетный замок, посадку с защелкой         и зубцы, и в котором каждый кодирующий элемент на каждом крепежном средстве отличается от любых других кодирующих элементов         на других крепежных средствах на узлах картриджа в наборе.      
5. Набор по п.1 или 2, где каждое крепежное средство (316, 328, 402-428) в наборе узлов (14, 20) картриджа имеет два или более         кодирующих элемента.      
6. Набор по п.1 или 2, где каждый кодирующий элемент каждого крепежного средства (316, 328, 402-428) в наборе узлов (14, 20)         картриджа содержит по меньшей мере один выступ, который имеет элемент гребня и где все комплементарные кодирующие элементы         на всех элементах (12) установки дозы в наборе содержат элемент пальца, выполненный с возможностью входить в зацепление с         элементом гребня.      
7. Набор по п.1 или 2, где каждый кодирующий элемент каждого крепежного средства (316, 328, 402-428) в наборе узлов (14, 20)         картриджа содержит по меньшей мере одну канавку, выполненную с возможностью принимать палец, расположенный на всех комплементарных         кодирующих элементах на всех элементах (12) установки дозы в наборе.      
8. Набор по п.1 или 2, где каждый кодирующий элемент каждого крепежного средства (316, 328, 402-428) в наборе узлов (14, 20)         картриджа содержит пару пальцев и комплементарный кодирующий элемент на элементе установки дозы, содержащем элемент гребня,         в котором пальцы смещены друг от друга по оси.      
9. Набор по п.1 или 2, где каждое крепежное средство (316, 328, 402-428) в наборе узлов (14, 20) картриджа содержит винтовую         резьбу и каждый кодирующий элемент каждого крепежного средства имеет различную траекторию, количество витков или угол витков,         которые уникальны для определенного медикамента (26).      
10. Набор по п.1 или 2, где каждый кодирующий элемент каждого крепежного средства (316, 328, 402-428) в наборе узлов (14,         20) картриджа содержит по меньшей мере один палец и где все комплементарные кодирующие элементы на всех элементах установки         дозы в наборе содержат комплементарный узел пальца.      
11. Набор по п.1 или 2, в котором каждое крепежное средство (316, 328, 402-428) в наборе узлов (14, 20) картриджа закодировано         положением крепежного средства относительно зубца.      
12. Набор по п.1, где первый узел (14, 20) картриджа содержит трубчатый элемент (11, 22), в трубчатом элементе обеспечен первый         медикамент.      
13. Набор по п.12, где крепежное средство первого узла (14, 20) картриджа находится на проксимальном конце трубчатого элемента         (11, 22).      
14. Набор по п.12 или 13, где трубчатый элемент (11, 22) имеет цилиндрическую внутреннюю поверхность и цилиндрическую внешнюю         поверхность, при этом крепежное средство (316, 328, 402-428) обеспечено на цилиндрической внутренней поверхности или цилиндрической         внешней поверхности.      
15. Набор по п.1, где соответствующим устройством (10) подачи является устройство для инъекций.
16. Ряд, содержащий множество устройств (10) подачи, каждое устройство подачи содержит узел (14, 20) картриджа, содержащего         медикамент (26), при этом узел картриджа соединен с соответствующим элементом (12) установки дозы, чтобы образовать устройство         подачи, при этом элементы установки дозы и узла картриджа множества устройств подачи, выбранные из набора, описанного любым         из предшествующих пунктов, в котором узел картриджа и элементы установки дозы сконфигурированы так, чтобы узел картриджа одного         устройства подачи не соединялся с элементом установки дозы любого другого из множества устройств подачи и так, чтобы элемент         установки дозы одного из устройств подачи не соединился с узлом картриджа другого устройства подачи.               