1. Матрица для соединения деталей самопроникающими заклепками, содержащая полость матрицы, в которой периметр полости образован         совокупностью граней и радиусов сопряжения, причем каждая грань соединена с соседней гранью через радиус сопряжения.      
2. Матрица по п.1, в которой каждая грань имеет длину и в которой длины всех граней одинаковы.
3. Матрица по п.1, в которой количество граней полости составляет от 3 до 20 включительно.
4. Матрица по п.3, в которой количество граней полости равно двенадцати.
5. Матрица по п.3, в которой количество граней полости равно шести.
6. Матрица по п.1, в которой каждая из граней является прямой.
7. Матрица для соединения деталей самопроникающими заклепками, которая содержит:
опорную поверхность;
полость матрицы, выполненную в опорной поверхности и имеющую основание и центральную ось, проходящую через основание;
совокупность граней, проходящих между основанием и опорной поверхностью, причем по меньшей мере одна из граней имеет наклон         наружу от оси в направлении от основания к опорной поверхности.      
8. Матрица по п.7, в которой каждая грань имеет длину и в которой длины всех граней одинаковы.
9. Матрица по п.7, в которой количество граней полости составляет от 3 до 20 включительно.
10. Матрица по п.9, в которой полость матрицы имеет по меньшей мере пять граней, расположенных вокруг оси.
11. Матрица по п.10, в которой количество граней полости равно двенадцати.
12. Матрица по п.8, в которой каждая из граней является прямой.
13. Матрица по п.8, в которой расстояние от плоскости опорной поверхности до плоскости основания полости, измеренное вдоль         плоскости, проходящей параллельно центральной оси, составляет от 1,95 мм до 3,30 мм включительно.      
14. Матрица для соединения деталей самопроникающими заклепками, которая содержит шесть участков внутренней стенки, причем         каждый участок стенки на конце соединен с соседним участком стенки.      
15. Матрица по п.14, в которой участки стенки являются прямыми.               