
1. Композиция, содержащая MTX-1.
2. Композиция по п. 1, где композицию используют в качестве замены тетразена.
3. Композиция инициирующих взрывчатых веществ, содержащая композицию по п. 1.
4. Композиция, содержащая простые соли или комплексы, полученные из MTX-1.
5. Соединение, содержащее MTX-1.
6. Соединение по п. 5, где соединение используют в качестве замены тетразена.
7. Композиция инициирующих взрывчатых веществ, содержащая соединение по п. 5.
8. Соединение, содержащее простые соли или комплексы, полученные из соединения по п. 5.
9. Соединение, имеющее формулу:
                        
10. Соединение по п. 9, где соединение используют в качестве замены тетразена.
