1. Зажимное устройство, которое выполнено с возможностью установки на перильце кровати, при этом зажимное устройство содержит:
корпус;
основание;
входную часть;
поджимающий элемент, присоединенный к по меньшей мере или корпусу, или к основанию;
исполнительный элемент, присоединенный к поджимающему элементу, выполненный с возможностью передачи входного усилия к входной         части посредством поджимающего элемента, при этом поджимающий элемент обеспечивает автоматическое регулирование расстояния         между указанным основанием и указанной входной частью для обеспечения точного соответствия размерам указанного перильца кровати,      
при этом выступ выступает от корпуса и по направлению к основанию, при этом выступ определяет наружную границу входной части,         и      
при этом выступ входит в контактное взаимодействие с перильцем кровати и фиксирует зажим на перильце кровати посредством фиксации         перильца между выступом и входной частью.      
2. Зажимное устройство по п.1, в котором корпус дополнительно содержит первую губку, и основание содержит вторую губку, противоположную         по отношению к первой губке.      
3. Зажимное устройство по п.2, в котором выступ представляет собой первый выступ, выступающий от первой губки, и вторая губка         имеет второй выступ, при этом первый и второй выступы простираются по направлению друг к другу.      
4. Зажимное устройство по п.3, в котором первый выступ имеет первую плоскую поверхность, противоположную по отношению к первой         плоской поверхности второго выступа, и при этом по меньшей мере один из первого и второго выступов имеет вторую поверхность,         проходящую наклонно относительно первой плоской поверхности.      
5. Зажимное устройство по п.4, в котором вторая поверхность представляет собой или плоскую поверхность, или поверхность с         зазубринами, или поверхность с формой синусоидальной кривой, или поверхность в форме прямоугольной волны, или зубьями.      
6. Зажимное устройство по п.4, в котором вторая поверхность непосредственно входит в контактное взаимодействие с наружной         поверхностью перильца при перемещении исполнительного элемента в первом направлении.      
7. Зажимное устройство по п.6, в котором первое направление представляет собой или ортогональное направление относительно         перильца кровати, или параллельное направление относительно перильца кровати.      
8. Зажимное устройство по п.4, в котором вторая поверхность имеет нескользкий материал, предусмотренный на ней.
9. Зажимное устройство по п.1, в котором входная часть образует отверстие или J-образной, или С-образной формы.
10. Зажимное устройство по п.1, в котором поджимающий элемент представляет собой или пружину, или спиральный элемент, или         упругий элемент, или гибкую балку, или газовую пружину.      
11. Зажимное устройство по п.1, дополнительно содержащее стержень, соединяющий исполнительный элемент с поджимающим элементом,         и при этом исполнительный элемент также соединен с корпусом.      
12. Зажимное устройство по п.11, в котором основание имеет или С-образную форму, или J-образную форму, или L-образную форму,         или V-образную форму.      
13. Зажимное устройство по п.12, в котором наружная поверхность основания, которая входит в контактное взаимодействие с перильцем         кровати, имеет нескользкий материал, предусмотренный на ней.      
14. Зажимное устройство по п.1, в котором исполнительный элемент присоединен к поджимающему элементу посредством по меньшей         мере двух соединенных рычагов.      
15. Зажимное устройство по п.1, в котором исполнительный элемент включает в себя кулачковый механизм, соединенный с поджимающим         элементом с возможностью скольжения.      
16. Зажимное устройство по п.15, дополнительно содержащее рычаг, простирающийся от первого конца поджимающего элемента.
17. Зажимное устройство по п.16, в котором поджимающий элемент является U-образным.
18. Зажимное устройство по п.17, в котором основание содержит поджимающий элемент, образующий одно целое с ним, и наклонный         выступ, выступающий от второго конца U-образного поджимающего элемента, при этом наклонный выступ входит в контактное взаимодействие         с перильцем кровати при повороте кулачкового механизма со смещением вдоль рычага, простирающегося от первого конца поджимающего         элемента.      
19. Зажимное устройство по п.1, в котором исполнительный элемент представляет собой или рукоятку, или ручку, или рычаг.
20. Способ крепления устройства/приспособления к перильцу кровати, включающий:
размещение зажимного механизма так, чтобы входная часть зажимного механизма окружала по меньшей мере часть перильца кровати         и чтобы окруженная часть находилась между основанием зажимного механизма и выступом, который выступает от корпуса и по направлению         к основанию зажимного механизма;      
приведение исполнительного механизма в действие дистанционно посредством устройства, предназначенного для дистанционного манипулирования,         для обеспечения входа выступа в контактное взаимодействие с перильцем кровати, в результате чего обеспечивается фиксация зажимного         механизма на перильце кровати посредством закрепления перильца кровати между выступом и входной частью зажимного механизма;         и      
фиксацию устройства/приспособления относительно зажимного механизма.               