
1. Машина для формования стеклянных изделий, которая включает в себя: секционную коробку (12) машины с имеющимся в ней направленным         вверх выпускным отверстием (20) для охлаждающего воздуха,      
рычаг (22 или 24) пресс-формы, который расположен над упомянутой секционной коробкой и может перемещаться между положением         разомкнутой пресс-формы и положением сомкнутой пресс-формы,      
воздушный патрубок (32 или 34), закрепленный в упомянутом рычаге пресс-формы над упомянутой секционной коробкой и упомянутым         выпускным отверстием, для подачи охлаждающего воздуха, по меньшей мере, к одной пресс-форме (26, 28) для изготовления стеклянных         изделий, закрепленной в упомянутом рычаге пресс-формы, в упомянутом воздушном патрубке имеется впускное отверстие (36) для         охлаждающего воздуха, выровненное с упомянутым выпускным отверстием в упомянутой секционной коробке, а также      
клапанную пластину (40), установленную с возможностью перемещения на упомянутой секционной коробке, над упомянутым выпускным         отверстием, в которой имеется отверстие (44) клапанной пластины, выровненное с упомянутым выпускным отверстием,      
отличающаяся тем, что
упомянутая клапанная пластина (40) подвижно установлена на упомянутой секционной коробке (12) с возможностью перемещения,         а также тем, что      
упомянутая клапанная пластина (40) функционально сопряжена с упомянутым рычагом (22 или 24) пресс-формы таким образом, чтобы         положение упомянутой клапанной пластины и нахлест между упомянутым отверстием клапанной пластины и упомянутым выпускным отверстием         (44) менялись в зависимости от перемещения упомянутого рычага пресс-формы между упомянутым положением сомкнутой пресс-формы         и положением разомкнутой пресс-формы.      
2. Машина по п.1, причем упомянутая клапанная пластина (40) функционально сопряжена с упомянутым рычагом (22 или 24) пресс-формы         при помощи сопряжения (46, 48) с холостым ходом таким образом, чтобы движение рычага пресс-формы не передавалось клапанной         пластине при начальном перемещения в направлении размыкания или смыкания.      
3. Машина по п.2, причем упомянутое сопряжение с холостым ходом включает в себя паз (46) в одной из упомянутых клапанных пластин         и упомянутый патрубок, а в другой упомянутой клапанной пластине - шпильку (48), расположенную в упомянутом пазу, и упомянутый         патрубок.      
4. Машина по п.3, причем упомянутый рычаг (22 или 24) пресс-формы закреплен таким образом, чтобы он мог совершать поворотное         движение между упомянутым положением сомкнутой пресс-формы и положением разомкнутой пресс-формы, при этом упомянутый паз (46)         имеет дугообразную форму.      
5. Машина по п.1, причем упомянутый патрубок (32 или 34) включает в себя прижимную пластину (38), расположенную снизу упомянутого         патрубка, упомянутое впускное воздушное отверстие (36) находится в упомянутой прижимной пластине, а прижимная пластина прижимается         к упомянутой клапанной пластине, по меньшей мере, одной пружиной (60).      
6. Машина по п.5, включающая в себя пару упомянутых рычагов (22, 24) пресс-формы, воздушный патрубок (32, 34), закрепленный         в каждом из упомянутых рычагов пресс-формы, прижимную пластину (38), расположенную снизу каждого из упомянутых патрубков,         а также клапанную пластину (40), расположенную снизу каждой из упомянутых прижимных пластин,      
упомянутые соответствующие рычаги пресс-формы, соответствующие патрубки, соответствующие прижимные пластины и соответствующие         клапанные пластины являются зеркальными отражениями друг друга.      
7. Формовочная машина для изготовления стеклянных изделий, включающая в себя секционную коробку (12) машины с имеющимся в         ней выпускным отверстием (20) для охлаждающего воздуха, по меньшей мере, один опорный рычаг (22 или 24) пресс-формы, который         расположен над упомянутой секционной коробкой и может перемещаться между положением разомкнутой пресс-формы и положением сомкнутой         пресс-формы, а также средства подачи охлаждающего воздуха от упомянутого выпускного отверстия к упомянутым опорным рычагам         пресс-формы,      
отличающаяся тем, что упомянутые средства включают в себя:
клапанную пластину (40), которая установлена на упомянутой секционной коробке и поворачивается вокруг оси, в упомянутой клапанной         пластине имеется отверстие (44) клапанной пластины, выровненное с упомянутым выпускным отверстием в упомянутой секционной         коробке,      
прижимную пластину (38), которая установлена в упомянутом опорном рычаге пресс-формы, над упомянутой клапанной пластиной,         в упомянутой прижимной пластине имеется отверстие (36) прижимной пластины, выровненное с упомянутым отверстием клапанной пластины         в упомянутой клапанной пластине, а также      
сопряжение (46, 48) между упомянутой клапанной пластиной и упомянутой прижимной пластиной, поворачивающее упомянутую клапанную         пластину на упомянутой секционной коробке в зависимости от перемещения упомянутого опорного рычага пресс-формы между положением         разомкнутой пресс-формы и положением сомкнутой пресс-формы.      
8. Машина по п.7, причем упомянутое сопряжение (46, 48) является сопряжением с холостым ходом.
9. Машина по п.8, включающая в себя, по меньшей мере, одну пружину (60), прижимающую упомянутую прижимную пластину к упомянутой         клапанной пластине.               