
1. Турбинная система, содержащая:
одну или более лопаток турбины;
корпус турбины, охватывающий упомянутые одну или более лопаток турбины; и
термоэлектрический элемент, размещенный по меньшей мере частично вокруг упомянутого корпуса турбины, при этом упомянутый термоэлектрический         элемент расширяет или сжимает упомянутый корпус турбины путем нагрева или охлаждения по меньшей мере части упомянутого корпуса         турбины, регулируя таким образом зазор между упомянутыми одной или более лопатками турбины и упомянутым корпусом турбины.      
2. Система по п.1, в которой упомянутый термоэлектрический элемент содержит элемент Пельтье, размещенный между холодным теплоотводом         и горячим теплоотводом.      
3. Система по п.2, в которой к упомянутому элементу Пельтье прикладывают напряжение для управления переносом тепла между упомянутыми         холодным теплоотводом и горячим теплоотводом.      
4. Система по п.3, в которой упомянутые холодный теплоотвод и горячий теплоотвод зависят от полярности напряжения, приложенного         к упомянутому элементу Пельтье.      
5. Система по п.2, в которой упомянутые холодный теплоотвод и горячий теплоотвод содержат керамические пластины.
6. Система по п.2, в которой упомянутый горячий теплоотвод связан с вентиляционной системой.
7. Система по п.1, в которой зазор между упомянутыми одной или более лопатками турбины и упомянутым корпусом турбины уменьшают         для повышения эффективности во время работы.      
8. Система по п.1, в которой зазор между упомянутыми одной или более лопатками турбины и упомянутым корпусом турбины увеличивают         для повышения эффективности и скорости запуска.      
9. Система по п.1, в которой упомянутый термоэлектрический элемент размещают, по меньшей мере частично, по окружности вокруг         упомянутого корпуса турбины на одной линии с упомянутыми одной или более лопатками турбины.      
10. Способ регулировки зазоров в турбине, содержащей корпус турбины, охватывающий одну или более лопаток турбины, при этом         упомянутый способ включает:      
размещение одного или более термоэлектрических элементов по меньшей мере частично вокруг упомянутого корпуса турбины; и
управление расширением или сжатием упомянутого корпуса турбины путем нагрева или охлаждения по меньшей мере части упомянутого         корпуса турбины с использованием упомянутых одного или более термоэлектрических элементов для регулирования таким образом         зазора между упомянутыми одной или более лопатками турбины и упомянутым корпусом турбины.      
11. Способ по п.10, в котором упомянутый термоэлектрический элемент содержит элемент Пельтье, размещенный между холодным теплоотводом         и горячим теплоотводом.      
12. Способ по п.11, в котором к упомянутому элементу Пельтье прикладывают напряжение для управления переносом тепла между         упомянутыми холодным теплоотводом и горячим теплоотводом.      
13. Способ по п.12, в котором упомянутые холодный теплоотвод и горячий теплоотвод зависят от полярности напряжения, приложенного         к упомянутому элементу Пельтье.      
14. Способ по п.11, в котором упомянутые холодный теплоотвод и горячий теплоотвод содержат керамические пластины.
15. Способ по п.11, в котором упомянутый горячий теплоотвод связан с вентиляционной системой.
16. Способ по п.10, в котором зазор между упомянутыми одной или более лопатками турбины и упомянутым корпусом турбины уменьшают         для повышения эффективности во время работы.      
