1. Способ обеспечения создания заметок с использованием голосового потока, содержащий этапы, на которых:
записывают аудиопоток, ассоциированный с по меньшей мере одним говорящим;
преобразуют аудиопоток в по меньшей мере один текстовый блок;
принимают по меньшей мере один ввод текста от пользователя;
определяют, ассоциирован ли этот по меньшей мере один ввод текста от пользователя с упомянутым по меньшей мере одним текстовым         блоком, и      
в ответ на определение того, что по меньшей мере один ввод текста от пользователя ассоциирован с по меньшей мере одним текстовым         блоком, отображают упомянутый по меньшей мере один текстовый блок для пользователя в качестве рекомендуемого.      
2. Способ по п.1, в котором при преобразовании аудиопотока в по меньшей мере один текстовый блок:
выполняют преобразование речи в текст в отношении аудиопотока и
идентифицируют по меньшей мере одну границу текстового блока согласно по меньшей мере одному из следующего: граница фразы,         граница предложения и граница по времени.      
3. Способ по п.1, дополнительно содержащий этапы, на которых:
принимают выбор отображенного по меньшей мере одного текстового блока от пользователя; и
вставляют отображенный по меньшей мере один текстовый блок в электронный документ.
4. Способ по п.1, дополнительно содержащий этапы, на которых:
идентифицируют множество текстовых блоков, полученных посредством преобразования, которые по меньшей мере частично совпадают         с упомянутым по меньшей мере одним вводом текста, и      
отображают упомянутое множество текстовых блоков, полученных посредством преобразования, для пользователя в качестве выбираемого         списка.      
5. Способ по п.4, в котором каждый из множества текстовых блоков, полученных посредством преобразования, отображается в выбираемом         списке в хронологическом порядке.      
6. Способ по п.5, в котором каждый из множества текстовых блоков, полученных посредством преобразования, отображается в выбираемом         списке в обратном хронологическом порядке.      
7. Машиночитаемый носитель, который хранит набор инструкций, которыми при их исполнении выполняется способ обеспечения создания         заметок с использованием голосового потока, причем способ, осуществляемый посредством данного набора инструкций, содержит         этапы, на которых:      
записывают голосовой поток в буфер;
преобразуют голосовой поток в текстовый поток;
идентифицируют по меньшей мере один текстовый блок, ассоциированный с текстовым потоком;
принимают ввод текста в электронный документ от пользователя;
определяют, является ли ввод текста по меньшей мере частично совпадающим с этим по меньшей мере одним текстовым блоком;
в ответ на определение того, что ввод текста по меньшей мере частично совпадает с по меньшей мере одним текстовым блоком,         отображают данный по меньшей мере один текстовый блок для пользователя в качестве выбираемого элемента;      
принимают выбор отображенного по меньшей мере одного текстового блока от пользователя; и
вставляют упомянутый по меньшей мере один текстовый блок в электронный документ.
8. Машиночитаемый носитель по п.7, в котором способ дополнительно содержит этап, на котором:
идентифицируют множество текстовых блоков, ассоциированных с текстовым потоком, причем каждый из множества текстовых блоков         идентифицируется согласно по меньшей мере одной границе, причем эта по меньшей мере одна граница содержит по меньшей мере         одно из следующего: пауза в записанном голосовом потоке, граница предложения, связующее слово в текстовом потоке и граница         фразы.      
9. Машиночитаемый носитель по п.8, в котором способ дополнительно содержит этапы, на которых:
отображают каждый из множества текстовых блоков, которые по меньшей мере частично совпадают с вводом текста, для пользователя         в виде списка выбираемых элементов;      
принимают второй ввод текста от пользователя; и
удаляют из списка выбираемых элементов любые из отображаемого множества текстовых блоков, которые даже по меньшей мере частично         не совпадают со вторым вводом текста.      
10. Система для обеспечения создания заметок с использованием голосового потока, содержащая:
запоминающее устройство; и
процессор, соединенный с запоминающим устройством, причем процессор выполнен с возможностью:
записывать речевой поток в буфер, причем буфер содержит объем памяти в запоминающем устройстве, достаточный для хранения конфигурируемого         периода времени записанного речевого потока,      
преобразовывать записанный речевой поток, сохраненный в буфере, в соответствующий текстовый поток, содержащий множество слов,
ассоциировать метаданные, содержащие временную отметку, с каждым из этого множества слов,
идентифицировать по меньшей мере один текстовый блок в соответствующем текстовом потоке, причем этот по меньшей мере один         текстовый блок содержит по меньшей мере одно из следующего: пауза, граница предложения, связующее слово и граница фразы,      
принимать ввод текста в электронный документ от пользователя системы,
определять, является ли ввод текста по меньшей мере частично совпадающим с упомянутым по меньшей мере одним текстовым блоком,         причем этот по меньшей мере один текстовый блок представляет собой наиболее недавно идентифицированный текстовый блок в соответствующем         текстовом потоке,      
в ответ на определение того, что ввод текста по меньшей мере частично совпадает с упомянутым по меньшей мере одним текстовым         блоком, отображать этот по меньшей мере один текстовый блок в качестве рекомендуемого текстового блока для пользователя системы,      
определять, является ли ввод текста по меньшей мере частично совпадающим с по меньшей мере одним вторым идентифицированным         текстовым блоком,      
в ответ на определение того, что ввод текста по меньшей мере частично совпадает с по меньшей мере одним вторым идентифицированным         текстовым блоком, отображать по меньшей мере один второй текстовый блок в качестве второго рекомендуемого текстового блока         для пользователя системы,      
принимать выбор по меньшей мере одного из упомянутого по меньшей мере одного текстового блока и по меньшей мере одного второго         текстового блока от пользователя системы,      
вставлять выбранный по меньшей мере один из упомянутого по меньшей мере одного текстового блока и по меньшей мере одного второго         текстового блока в электронный документ, и      
отображать по меньшей мере один третий текстовый блок в качестве третьего рекомендуемого текстового блока, причем по меньшей         мере один третий текстовый блок представляет собой последовательно более поздний текстовый блок по отношению к выбранному         по меньшей мере одному из упомянутого по меньшей мере одного текстового блока и по меньшей мере одного второго текстового         блока.               