1. Способ уменьшения размера частиц активного фармацевтического ингредиента (API) при сохранении его полиморфной формы, где         способ включает стадию обработки активного фармацевтического ингредиента кавитацией при давлении в диапазоне от 300 до 3500         бар, где активный ингредиент суспендирован в растворителе, в котором он не растворяется, и где распределение размеров полученных         частиц активного фармацевтического ингредиента характеризуется значением величины span, которая определяется соотношением         ((DV90-DV10)/DV50), равным менее 2,5.      
2. Способ по п.1, в котором растворителем является вода, гептан, спирт, кетон или алкан или смесь двух или более из вышеперечисленных.
3. Способ по п.1 или 2, дополнительно включающий стадию выделения обработанного активного ингредиента в виде порошка.
4. Способ по п.3, в котором стадия выделения включает фильтрацию или сушку распылением.
5. Способ по п.4, в котором стадия выделения включает сушку распылением.
6. Способ по п.5, где стадия сушки распылением выполняется сразу после стадии кавитации.
7. Способ по п.1, в котором активный фармацевтический ингредиент предназначен для местной доставки в легкие или нос.
8. Способ по п.1, в котором активный ингредиент представляет собой мометазон, флутиказон, тиотропий, циклезонид, будесонид,         формотерол, сальметерол, сальбутамол, беклометазон, бетаметазон, ипратропий, тербуталин или гидрокортизон или фармацевтически         приемлемую соль, или эфир любого одного из вышеперечисленных, или комбинацию двух или более вышеперечисленных активных фармацевтических         ингредиентов или их фармацевтически приемлемых солей или эфиров.      
9. Способ по п.8, в котором активный ингредиент представляет собой фуроат мометазона или моногидрат фуроата мометазона; пропионат         флутиказона или фуроат флутиказона; тиотропийбромид или моногидрат тиотропийбромида; циклезонид, будесонид, формотерол, сальметерол,         сальбутамол, дипропионат беклометазона, ацетат бетаметазона; ипратропий; тербуталин; или 17-пропионат 21-ацетат гидрокортизона,         или сочетание двух или более этих активных фармацевтических ингредиентов.      
10. Способ по п.9, в котором активный ингредиент представляет собой моногидрат фуроата мометазона, пропионат флутиказона,         фуроат флутиказона, ксинафоат сальметерола или бромид тиотропия.      
11. Способ по п.1, в котором значение величины span составляет менее 2,0.
12. Способ по п.11, в котором значение величины span составляет менее 1,8.
13. Способ получения фармацевтической композиции, который включает выполнение способа по любому из предыдущих пунктов, и затем         объединение активного фармацевтического ингредиента с одним или несколькими фармацевтически приемлемыми эксципиентами.      
14. Способ по п.13, где фармацевтическая композиция представляет собой порошок для местной доставки в нос или легкие.
15. Активный фармацевтический ингредиент (API), получаемый способом по любому из пп.1-14.
16. Фармацевтическая композиция, содержащая активный фармацевтический ингредиент (API) по п.15.               